Vrt bo na ta dan izjemoma odprt od 9.00 do 19.00 ure.

V okviru naše predstavitve na sejmu bodo izvedli tudi novinarsko konferenco, s katero bodo povabljencem in zainteresirani javnosti predstavili delovanje in namen inkubatorjev, prikazali nekatere podjetniške dobre prakse in njihov pogled na začetek podjetniške poti. 
Poleg tega pa bodo imeli podjetniki možnost pridobiti tudi več informacij o pridobivanju patentne zaščite in zaščite intelektualne lastnine ter se podrobneje seznaniti z načini za pospeševanje podjetništva s strani države.

Evidentiranje ozr. evidenčni vpis bo potekal od 1.9.2010 do 24.9.2010. 
Evidenčni vpis se opravi tako, da se izpolni obrazec »Evidentiranje študenta brez statusa« (Obr O-7), ki je na voljo v fotokopirnici in na spletni strani ), ter se odda osebno v referatu.

17. 9. 
2010 - Mariborsko mednarodno oftalmološko srečanje , UKC Maribor in MF UM

5. 10. 
2010 - Dan odprtih vrat dislocirane enote v Rakičanu, FKBV

Obveščamo vas, da v referatu za študijske zadeve v Krškem v petek in ponedeljek, 10. in 13. septembra 2010 ne bo uradnih ur. 
Za vse informacije se lahko obrnete na referat za študentske zadeve v Velenju, na ga. 
Andrejo Tamše ali ga. 
Jernejo Klemenčič, e-pošta:

Oglaševanje Univerze v Mariboru pokriva vse članice Univerze v Mariboru (v Mariboru, Krškem, Ljubljani, Kranju, Celju in Velenju): Ekonomsko poslovna fakulteta, Fakulteta za elektrotehniko, računalništvo in informatiko, Fakulteta za gradbeništvo, Fakulteta za strojništvo, Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo, Fakulteta za kmetijstvo in biosistemske vede, Fakulteta za naravoslovje in matematiko, Pedagoška fakulteta, Filozofska fakulteta, Medicinska fakulteta, Pravna fakulteta, Fakulteta za zdravstvene vede, Študentski domovi in Univerzitetna knjižnica v Mariboru ter Fakulteta za logistiko v Celju, Fakulteta za energetiko in Fakulteta za logistiko v Krškem, Fakulteta za varnostne vede v Ljubljani, Fakulteta za organizacijske vede v Kranju in Fakulteta za energetiko v Velenju.

Volitve nadomestnega člana senata UM Rektor UM prof. dr. Ivan Rozman izdaja sklep o razpisu volitev nadomestnega člana senata Univerze v Mariboru s FOV Več

Trenutne probleme v svetu in v Sloveniji predstavljajo klimatske spremembe, biodiverziteta, revščina, izobraževanje, krčenje gozdov, odvisnost od fosilnih goriv, brezposelnost, korupcija idr. 
In zakaj je trajnostni razvoj dober za reševanje naštetih problemov?

Tu imaš potrdilo o opravljenih izpitih.

ki se bo odvijala v torek, 21. 9. 2010 na Univerzi v Mariboru v Veliki dvorani.

Srečanje se bo zaključilo v sproščenem duhu, kjer bomo izmenjali svoje izkušnje in pokramljali.

- Lea Žbontar Zver (Radenska)

Bedenik Branko, kitara, vokal, redni profesor dr., Fakulteta za gradbeništvo;

Izpitni rok iz MEHANIKE V LOGISTIKI (prof. dr. Maks Oblak) se bo izvedel v petek, 17.9.2010 ob 16.30 uri na FL v Celju.

delno priznaniizpit.

KDAJ SE IZPIT PLAČA, KAKŠNA JE CENA 4. 
IN 5. 
PRISTOPA K IZPITU TER KAKO SE PRIJAVIM?

KAJ SE ZGODI ČE OSMIČ NE OPRAVIM IZPITA?

Tema diplomskega dela se prijavi na obrazcu Prijava teme za diplomsko delo. 
Priložiti je potrebno še obrazec Navodila za pisanje dispozicije diplomskega dela in samo dispozicijo. 
Nujen je prevod naslova diplomskega dela v angleški jezik. 
Vsi obrazci so objavljeni na spletni strani v rubriki Diplomsko delo. 
Tema diplomskega dela velja eno leto. 
Na dom prejmete Sklep o diplomskem delu.

ALI JE ZAGOVOR DIPLOME PLAČLJIV IN ALI JE POTREBNO ZA ZAGOVOR IMETI STATUS?

7. 9. 
2010 - VABILO NA 43. 
MEDNARODNI OBRTNI SEJEM IN TISKOVNO KONFERENCO ZAVODA MREŽNI PODJETNIŠKI INKUBATOR SAVINJSKE REGIJE

Rufus H. Gouws "EXPANDING THE SCOPE OF THE APPLICATION OF ENRICHMENT IN DICTIONARY ARTICLES"

Zanima me vaše mnenje, brez upoštevanja cene :)))

saj od profesorjev sem slišal predstavitev vsake smeri , samo ker vsak navija na svoj mlin da bi se vpisali na njegovo smer,

to sem tudi jaz opazil da jih ni nikjer in me moti

Fajn res, budale proklete pa s*ukana Slovenija.

zadnje dni v septembru in prve tedne v oktobru se sprosti nekaj mest...

Sam se vozim na faks s kolesom tako da problemov s parkiranjem nimam. 
Se pa strinjam da je problem za ljudi iz oddaljenih krajev, da najdejo prosto parkirno mesto. 
Po moje nebi smelo biti normalno da je ceneje da se sam pripelješ kot pa da prideš z javnim prevozom (ki prevaža več ljudi). :)

Pozdravljeni vsi Matematiki in ostali

V AT je najvišju razred res 50%, vendar komaj za dohodke nad 60.000eur letno.

Saj v sloveniji mojster s poklicno šolo tudi danes za delo na črno zaračuna 10-20 € na uro. 
V kolikor zahtevate račun, je ta znesek seveda višji.

Sam sem na istem kot ti. 
Sem pa slišal od sošolcev, da so jih gladko zavrnili na referatu, ko so hoteli oddati prošnjo saj niso izpolnjevali nobenega pogoja, ki so navedeni v dokumentaciji. 
Torej dvomim da nama bo uspelo

podobno vprašanje kot shorty, s tem da mam opravljene vse izpite le diplome še ne. 
Nikoli ponavljal, nikoli pavziral. 
Ali imam možnost da mi podalšajo absolventa?

Študent mora biti redno prijavljen na rok 13.9.2010 in imeti pozitivno opravljeno SN.

- od L - ®, v torek od 15.00 ure

Rezultati pisnega dela izpita SDCP-UNI-26.08.2010

35 tè. 
(nz 5) Naloga bo ocenjena še komisijsko!

- opravljenih 7 izpitov brez povpreèja, letnika v katerega ste bili nazadnje vpisani

Najprej fakti (če bi bil malce zloben, bi dejal... iz "črne kronike"): ocene odlično in prav dobro ni bilo. 
Sedem kandidatov je izpit opravilo z oceno dobro (7) in 24 z oceno zadostno (6). 
Ostali izpita niso opravili. 
En test (ocena nezadostno 4) je bil nepodpisan. 
Kriterij sem znižal za eno točko (za pozitivno oceno je bilo treba doseči 19 1/4 točke). 
Kaj naj rečem? 
Zdi se mi, da že ves čas obračam isto ploščo: kar sem zapisal v zvezi s prejšnjim rokom, bolj ali manj velja tudi za tokratnega. 
Zaradi izjemno nizkega kriterija, so izpit (ob že tako majhnem številu pozitivnih) opravili nekateri, ki ga najbrž ne bi smeli. 
Očitno je, da je "skripta", ki sem jo zadnjič toplo odsvetoval, še naprej "best seller". 
Pri vprašanjih, ki se v testu ponavljajo, se kot po tekočem traku vrstijo močno pomanjkljivi ali celo napačni odgovori. 
Drži, Ustava ZDA iz leta 1787 je sicer res prva moderna ustava, a bolj pomembna je zato, ker je država, ki je z njo nastala (ZDA), prvič v zgodovini v svojo pravno ureditev uvedla koncept deljene oblasti (s ciljem, da bi to preprečilo uzurpacijo in zlorabo oblasti v rokah posameznika ali manjšine - roko na srece: pri tem ni bila preveč uspešna), na tem konceptu/načelu utemeljen predsedniški sistem organizacije državne oblasti, republikansko obliko vladavine, federalno obliko državne ureditve in še kaj bi se našlo. 
Ko smo ravno pri tem: razen zelo redkih izjem, vsi mešate kriterije razvrščanja držav. 
Mnogi menite, da je značilnost predsedniškega (oz. "precedniškega")sistema v tem, da predsednik (oz. "precednik") odloča o vsem. 
Tudi tako osnovna stvar, kot je formalna razlika med demokratično (pravno) in avtokratično (avtoritarno) državo, vam ni preveč jasna. 
Sestavine pravnega pravila mešate s sestavinami upravne odločbe. 
Če starejši mladoletnik nekoga spravi ob (eno in edino) življenje, je to po mnenju mnogih kazenski delikt (to drži, a treba je vedeti, katera vrsta kazenskega delikta, pa tudi to, da sta kazenski sankciji, ki se v našem pravnem redu lahko izrečeta starejšim mladoletnim storilcem, zapor za mladoletne in denarna kazen), skoraj nihče pa ne pomisli, da je morda obenem tudi civilni delikt, tj. pravna kršitev, ki pomeni povzročitev nepremoženjske (duševnih bolečin) in nemara tudi premoženjske škode svojcem (in da le-ti lahko vložijo odškodninsko tožbo). 
Na vprašanje, kateri akt pri nas ureja temelje državne ureditve in človekove pravice (ne boste verjeli: to je USTAVA), (pre)mnogi odgovarjate "splošni pravni akt" (Eh...). 
Več kot polivica vas misli, da je Lizbonska pogodba, ki je začela veljati nedolgo tega, uvedla funkcijo predsednika Evropske komisije (ta funkcija obstaja že enako dolgo kot Evropska komisija sama, ki je nastala v šestdesetih letih prejšnjega stoletja). 
Temeljna ustavna listina o samostojnosti in neodvisnosti (temelj naše državne suverenosti) se vam tudi ne zdi vredna tega, da bi jo za dve minuti vzeli v roke (ima vsega pet ali šest členov), čeravno stavim (če stavo zgubim, grem nag peš do Tromostovja in nazaj), da se imate za "zavedne Slovence". 
Da so v VB prvič v zgodovini v vladi (poleg ene od obeh velikih strank) tudi liberalci, seveda niste slišali ničesar, čeprav so pred kratkim o tem vsak dan poročali mediji. 
Premnogi menite, da Državni zbor zakone sprejema z 2/3 (absolutno) večino - če bi to držalo, najbrž ne bi sprejel nobenega, da z 2/3 absolutno večino DZ izvoli predsednika vlade (tudi ta bi bila težka) oz. celo predsednika države (hm...), da ima DZ 9 oz. 30 poslancev, da zakone sprejema vlada (ali celo ustavno sodišče), da ustavne sodnike v izvolitev DZ-ju predlaga predsednik vlade (jao, če bi to držalo, bi nadzornike tudi formalo izbirali tisti, ki jih je treba v prvi vrsti nadzorovati), da je Pogodba o ustavi za Evropo začela veljati (to ne drži - dve državi je nista ratificirali). 
Še enkrat bom stavil (tokrat samo za pivo): prepričan sem, da lahko na prste ene roke preštejemo tiste, ki so v učbeniku prebrali poglavje "Pravosodje" - o tem, kaj vključuje, ste zapisali marsikatero neumnost. 
Cvetk tudi sicer ni manjkalo: nekateri menite, da v naši ureditvi DZ pravno odgovornost ministrov uveljavlja z inkvizicijo (večno vračanje enakega), da je aktualni pravosodni minister Borut Pahor, da SODNI nadzor nad delovanjem izvršilne oblasti izvaja PARLAMENT (kri ni voda) in tako naprej. 
Toliko. 
Vpogled v teste bo možen v torek, 14.9., v času govorilnih ur (od 11-12. ure). 
V referatu so mi zagotovili, da bodo prijave na naslednji izpitni rok (zaradi kratkega časovnega razmika med dvema rokoma) odprte do zadnjega dne pred rokom. 
V tem študijskem letu je ostal le še en izpitni rok, ki ga ne bom več komentiral. 
Amen.

