DOBRA NOVICA: Deček med igro našel zlato

"Gledal sem nebo, ki se je kar naenkrat stemnilo, niti zvezd ni bilo mogoče videti," in prav v tistem naj bi Robbie na nebu zagledal neznan predmet pravokotne oblike, ki se je premikal naprej in nazaj.

Maribor - Afera Satex, ki velja za eno od največjih posojilnih afer doslej v Sloveniji, ne bo dočakala sodnega razpleta.

Koren in kompanija so brez komentarja. 
Prej pa so imeli skoz neki za komentirat in blatit. 
Ti stari reprezentanti delajo samo razdor. 
V NZS mora bit tak ki imat trdo roko ker drugače pride do anarhije in raznih izsiljevanj. 
Simič je bil odličen za to funkcijo. 
Sramota za slovenijo. 
Ker so naši nogometaši super odlični (skoraj jih enačimo z bogovi) so včeraj v 2 minutah izgubili proti Gruziji. 
Sramota za SLO nogomet. 
V SLO reprezentanci se igra za čast ne pa samo za denar. 
Velika sramota!!!

Automatizacija sistemov se ne naučiš v 50 ali 500 dnevih ,to zagarantirano povem .Nepoznavanje programiranja je pa druga tema ,učijo se rutinskega dela kar je premalo.

Cholet Basket : Fenerbahče Ülker 82:78

Prosti meti: Union Olimpija 26:34, Valencia 27:33.

Zapravljena 11-metrovka

Zanimivosti iz glasovanja

Tot, ki je na poti na delovno mesto v Šoštanju, je pojasnil, da še ni bil v stiku z nadzorniki, zato ne ve, kako bodo postopali. 
"Moja pristojnost v tem trenutku je vodenje Teša in projekta šestega bloka elektrarne," je poudaril in dodal, da se v pristojnosti drugih organov, ki morajo svoje delo opraviti, ne vmešava. 
Termoelektrarno namerava Tot voditi do nove odločitve nadzornega sveta ali do odločitve sodišča, kamor so sindikati vložili zahtevek za presojo zakonitosti sklepa o Rotnikovi odstavitvi. 
"Samo ta dva organa me lahko razrešita," je še dejal Tot, ki še vedno čaka na srečanje s predstavniki sindikata v Tešu.

Šinkova ima 23 delovnih izkušenj

V razpravi ob predstavitvi raziskave je profesor na mariborski ekonomsko-poslovni fakulteti Borut Bratina dejal, da je neselektivno omejevanje plač slovenskemu gospodarstvu prineslo škodo. 
Plačila nadzornikom so glede na raziskavo sorazmerno majhen strošek za družbe, pravi in se sprašuje, ali v družbah menijo, da nadzor ni potreben ali da je vreden le toliko. 
Bratina pravi tudi, da v Sloveniji ni učinkovitih modelov na področju uporabe variabilnega nagrajevanja.

Langfeld bo debitiral proti Jesenicam

Dogovarjali naj bi se tudi za 10 milijonov vredno obnovitev vzletno-pristajalne steze na Brniku. 
Po ugotovitvah varuha konkurence Janija Sorška naj bi bilo v kartel vključenih najmanj 18 podjetij. 
S kartelnimi dogovarjanjem naj bi gradbinci avtocestni program precej podražili.

Fantje, ne bit prevec pametni... vsak cas vam bo laik povedal, da ste vsi po vrsti neumni... hahaha

ZN so v pogajanja, ki so velikega pomena ne le za prihodnost od leta 1974 razdeljenega otoka, temveč med drugim tudi za prizadevanja Turčije za članstvo v EU, vložili veliko napora. 
Spričo nenapredka naj bi mednarodna skupnost sedaj počasi izgubljala potrpljenje.

Na Madagaskarju danes sicer poteka referendum o novi ustavi, ki so ga številni videli kot preizkus zaupanja 36-letnemu predsedniku Andryju Rajoelini. 
V prestolnici Antananarivo referendum sicer poteka nemoteno, volišča so odprta, številni volivci pa sploh niso vedeli, da naj bi oblast v državi prevzela vojska.

Turška ekipa je sicer od lani nekoliko spremenjena, a kljub temu je bila v dvoboju v Carigradu absoluten favorit. 
V prvem nizu tega na igrišču ni dokazala. 
Kamničani so ves čas držali korak, v končnici vodili z 22:20, pa imeli potem štiri zaključne žoge za vodstvo, toda izkušani Turki jim veselja niso privoščili.

