Razpravo bo moderiral dr. Roberto Biloslavo, profesor na Fakulteti za management Koper in prorektor za študijske zadeve Univerze na Primorskem.

Pričakujemo zanimivo razpravo udeležencev, zato vas prijazno vabimo, da se okrogle mize udeležite!

5. oktober 2009 - Danes smo na UP gostili predstavnika Mednarodne univerze v Novem Pazarju (Srbija): rektorja prof. Mevluda Dudića in predsednika Muftijo Muamerja ef. 
Zukorlića. 
Univerza v Novem Pazarju je izkazala interes...

pričakujemo vas v torek, 6. oktobra 2009, od 17.00 do 19.00 ure v koprski Taverni, kjer bo potekala prireditev "Pozdrav bruckam in brucem", ki jo Univerza na...

V okviru druge EMUNI konference o visokem šolstvu in raziskavah, ki je potekala v Portorožu 25. in 26. septembra 2009, je zasedal tudi generalni svet skupine univerz "Compostela Group of Universities". 
Del...

V sredo 18. 5. 2010 bo na Portoroški plaži potekal študentski turnir v odbojki na mivki. 
Vse zainteresirane ekipe naj se do ponedeljka 17. 5. prijavijo na info točkah ŠOUP v Kopru ali Portorožu (Korotan).

individualni športi: tenis, namizni tenis, badminton

več na povezavi: http://www.uszp.si/projekti/dup/dup2010

Po naročilu: V. Parovel

pri spremstvu. 
VABLJENE, VABLJENI

Vse dodatne informacije dobite na tel. štev.: g. 
Tomo Dadič, 041/567 594

Po naročilu: T. Volmut

Po naročilu izvajalke predmeta Slovenski jezik I vam sporočamo, da bo razpisan dodatni izredni izpitni rok za ta predmet v drugi polovici maja 2010. 
O točnem datumu boste obveščeni.

Pred pregledom morate opraviti laboratorijske izvide.

B. Kopačin

Laboratorij bo 20. maja 2010 ob 12.00 uri, Sistematski pregled pa 27. maja 2010 ob 10.30.

osebno dogovorimo za termin in uro.

Giuliana Jelovčan

Obveščamo vas, da je razpisan

Izpit bo ob 14.30

Dr. Majda Cencič vas obvešča, da v petek, 7. 5. 
ODPADEJO seminarji pri predmetu Teorija in metodologija edukacijskih ved.

Raziskovalno delo na UP PINT poteka na štirih oddelkih: Oddelku za informacijske znanosti in tehnologije, Oddelku za matematiko, Oddelku za tehnologijo in Oddelku za preučevanje zdravja.

Ker je na PINT v ospredju stroka, je interdisciplinarizacija raziskovalnega dela samoumeven in preprost korak. 
Primer takšnega raziskovanja so raziskave na področju tehniških ter logističnih sistemov od proizvodnih programov do simulacije prometa (na primer v mestu Koper), kjer se srečajo raziskovalci iz Oddelka za matematiko in računalništvo ter iz Oddelka za tehnologijo . 
Varovanje okolja in tehnologija, ki je povezana z njim, je sicer osrednja dejavnost Oddelka za tehnologijo. 
Oddelek dobro sodeluje z gospodarstvom ter z različnimi slovenskimi inštituti. 
Največji poudarek daje praktičnim razvojno usmerjenim raziskavam. 
Študentje so vabljeni, da se na različne načine vključijo v raziskovalno delo, ki poteka na oddelku. 
Pomagajo lahko pri izvajanju meritev z našimi merilnimi instrumenti, pri in-situ merjenju onesnaženosti zraka z najnovejšimi tehnologijami, pri izdelavi programske podpore za analizo in prikaz rezultatov meritev merjenja onesnaženosti zraka, pri nadgradnji programske opreme za podporo izvajanju meritev z lidarskim sistemom, pri matematično-statističnem modeliranju, pri reševanju različnih logističnih ter kombinatoričnih problemov itd.

UP PINT je nosilec temeljnega projekta »O problemu eksistence polregularnih elementov 2-zaprtih tranzitivnih grupah z aplikacijo v točkovno tranzitivnih grupah«, ki se bo nadaljeval tudi v letu 2010 in partner pri projektu »Lahke kriptografske storitve za upravljanje varnosti, zasebnosti in zaupanja«, ki se bo zaključil 31.12.2009. 
V letu 2010 načrtujemo pridobiti tri nove temeljne projekte – dva kot nosilci in enega kot partnerji.

Univerza na Primorskem, Primorski inštitut za naravoslovne in tehnične vede

Pravila Primorskega inštituta za naravoslovne in tehnične vede Koper Univerze na Primorskem

Pravila o organizaciji in delovanju Univerze na Primorskem, Primorskega inštituta za naravoslovne in tehnične vede Koper

Prof. dr. Radovan Stanislav Pejovnik , rektor Univerze v Ljubljani, se je pohvalno izrekel o ravni akademskega diskursa in izbranih temah, ki se medsebojno prepletajo, saj je le avtonomna univerza lahko učinkovita v krepitvi mednarodnih akademskih povezav, ki utirajo pot hitrejšemu gospodarskemu in kulturnemu razvoju. 
Posebej je poudaril pomen etike, ki je temelj univerzitetne avtonomije: etično ravnanje je jamstvo za uresničevanje družbene odgovornosti univerz.

Naslov: Preradovićeva 1, 52100 Pula, Hrvatska Telefon: centrala +385 (52) 377 000, rektorat +385 (52) 377 024 Fax: +385 (52) 216 416 E-mail:

Oddelek za glasbo

Koper, 17. maj 2010 – Univerza na Primorskem je kot predsedujoča mreži univerz, ki spadajo v Rektorsko konferenco Alpe – Jadran (RK AJ), organizirala dvodnevno mednarodno konferenco, ki se je zaključila v soboto, 15. maja 2010, s sejo Rektorske konference Alpe – Jadran. 
Objavljamo povzetke sobotnega srečanja.

Okrogla miza Izhodna ali trajnostna strategija: Kje je prihodnost Slovenije

v veliki predavalnici Fakultete za management Koper, Cankarjeva 5 (3. nadstropje), Koper

študenti/ke s statusom: 3 €

Vodnik po študijskih programih Univerze na Primorskem 2010/2011

Senat UP VŠZI je na svoji 2. redni seji sprejel prvo Samoevalvacijsko porocilo Visoko šole za zdravstvo Izola.

POSLANSTVO bodoce Fakultete za vede o zdravju, Univerze na Primorskem, v katero se bo preoblikovala UP Visoka šola za zdravstvo Izola, je izvajanje dodiplomskih in podiplomskih študijskih programov in raziskovanje na podrocju zdravja. 
Pri tem bo še naprej eno najpomembnejših meril za razvoj študijskih programov, zaposljivost. 
Podrocje raziskovalnega dela bodoce fakultete je ohranjanje in vracanje zdravja in s tem povezanih dejavnikov.

- razvijala nove študijske programe vseh stopenj predvsem na podrocju zdravstva, katerih diplomanti se bodo lahko zaposlovali v Sloveniji in drugih državah EU; še naprej bo v slovenskem in širšem prostoru iskala tista podrocja izobraževanja, ki bodo prispevali k razvoju zdravstva;

Posebno podrocje raziskav so tudi bolnišnicne okužbe, kjer prav tako sodelujemo z razlicnimi bolnišnicami po Sloveniji.

Redna telesna aktivnost je za zdravje in kakovost življenja v vseh starostnih obdobjih neprecenljivega pomena. 
Vzdržuje gibljivost, ravnotežje in koordinacijo, krepi mišice in kosti, vzdržuje ustrezno telesno težo in zdravo držo, krepi imunski sistem ter izboljšuje spanec. 
Poleg ugodnih učinkov na fizično zdravje ugodno vpliva tudi na počutje, samopodobo, sprošča, pripomore k zmanjševanju stresa in depresije. 
Omogoča nam druženje, sklepanje novih prijateljstev, preživljanje časa z družino in v naravi, zmanjšuje tveganje za nastanek številnih bolezni in nam omogoča zdrav življenjski slog. 
Za doseganje teh koristi je pomembno, da smo telesno aktivni vse življenje od otroštva do pozne starosti. 
Svetovna zdravstvena organizacija priporoča vsaj 30 minut zmerne telesne aktivnosti na dan za odrasle in vsaj eno uro zmerne do intenzivne telesne aktivnosti na dan za otroke in mladostnike.

Prof. dr. Rado Pišot – Le prilagojena in redna gibalna/športna aktivnost koristi zdravju, Univerza na Primorskem, ZRS Koper, Inštitut za kineziološke raziskave

Doc. dr. Nejc Šarabon – Ravni živčno - mišičnega uravnavanja gibanja, Univerza na Primorskem, ZRS Koper, Inštitut za kineziološke raziskave

Akademski pevski zbor Univerze na Primorskem (APZ UP), ki deluje pod okriljem Študentske organizacije Univerze na Primorskem (ŠOUP), je prejel zlato priznanje (92,7 točk) na 21. tekmovanju slovenskih pevskih zborov Naša pesem, ki...

Vabimo vas na predstavitev razpisov za mobilnost študentov preko Finančnega mehanizma EGP in Norveškega finančnega mehanizma, ki bo v torek, 19. 1. 2010 ob 14. uri v veliki predavalnici UP FM (Cankarjeva 5, 3 nadstropje)....

vabimo vas na 3. 
FuTuristico z naslovom Zeleni turizem za zeleno Slovenijo, ki bo potekala na Fakulteti za turistične študije - Turistici, v sredo 2.12.2009, ob 17.00 uri. 
FuTuristica je strokovno omizje, ki ga na...

Sousse, Tunizija, 23. 
- 28. november 2009. 25. novembra je v Soussu potekala druga Skupščina Evro-sredozemske univerze, na kateri je bilo prisotnih 42 ustanovnih članov, na novo pa je članstvo dobilo 27 članov.

V torek 10.12. 
2009 UŠZP (Univerzitetna Športna Zveza Primorske) organizira poučno-zabavni izlet v jamo Dimnice, ki jo bomo obiskali z vmesnimi postanki v Sveti Jami in na gradu Socerb, celotni izlet pa bo strokovno...

Udeleženci bodo na konkretnih primerih spoznali strokovna pravila in dejavnike, ki vplivajo na učinkovito oblikovanje jedilnega lista. 
Metode dela zajemajo predavanje, študije primerov ter spoznavanje trendov oblikovanja pisne ponudbe.

Udeleženci bodo na konkretnih primerih spoznali dejavnike, ki vplivajo na optimiranje poslovnega izida gostinskega obrata. 
Spoznavali bodo možnosti izkoriščanja potencialov proizvodnega procesa ter se soočili z osnovami menu inženiringa. 
Metode dela zajemajo predavanje, študije primerov, simulacije.

Delavnica traja 6 pedagoških ur.

Glede na ostro konkurenco je prvi stik potencialnega poslovnega partnerja ali stranke s podjetjem in njenimi zaposlenimi vedno bolj pomemben. 
Največkrat pa je prvi stik omenjenih subjektov neposredno z administrativnim osebjem v podjetju. 
Poznati pravila poslovnega bontona in deloma protokola je zato konkurenčna prednost. 
Metode usposabljanja bodo prilagojena pridobivanju znanj, ki bodo neposredno uporabljiva pri vsakdanjem delu udeležencev.

Supervizija kot proces izkustvenega učenja v malih skupinah

Cilj delavnice je usposobiti udeležence za napredno uporabo elektronskih preglednic. 
Z njimi si lahko marsikatero delo olajšamo, podatke lahko grafično prikažemo, tako in drugače obdelamo. 
Bistveno je poznavanje vgrajenih funkcij in izdelovanja formul ter uporabe številnih orodij. 
Priročno je tudi povezovanje elektronske preglednice, ki vsebuje podatke, z urejevalnikom besedila. 
Predstavljene bodo nekatere najpogostejše programske rešitve, kot so MS Excel, OpenOffice.org Calc, Gnumeric ipd. ter spletne oz. online rešitve tipa Google Docs, ki omogočajo, da se preko spleta uporablja programska oprema in ob tem tudi hrani datoteke, kar je sicer splošen trend v informatiki. 
Udeleženci delavnice se bodo v praktičnem delu na konkretnih primerih naučili konkretnih veščin, ki so uporabne pri vsakdanjem delu. 
Delavnica je omejena na največ 15 oseb in traja 10 pedagoških ur.

Namen je seznaniti udeležence o bistvenih potrebnih korakih kako do učinkovite turistične brošure. 
Udeleženci se bodo seznanili s teoretičnimi osnovami uspešnega sporočila, z bistvenimi elementi turističnih brošur, bodo pridobili na veščini ocenjevanja turističnih brošur, spoznalii temeljne osnove za učinkovito oblikovanje turističnih brošur.

Strategije trajnostnega razvoja

mag. Doris Gomezelj Omerzel, Univerza na Primorskem

ELEKTRONSKA PRIJAVA PRISPEVKA

Prejem vsakega prispevka bo takoj po sprejetju v anonimni recenzijski postopek potrjen avtorju. 
Po koncanem anonimnem recenzijskem postopku bo avtor obvešcen o morebitnih pripombah recenzentov. 
Povzetki sprejetih prispevkov bodo objavljeni v angleškem in slovenskem jeziku v tiskanem zborniku povzetkov prispevkov in na spletni strani konference. 
Vsi sprejeti prispevki bodo objavljeni v zborniku povzetkov znanstvene konference z mednarodno udeležbo v knjižni obliki v slovenskem ali v angleškem jeziku. 
Zbornik celotnih prispevkov bo objavljen v elektronski obliki (CD).

Clani: mag. Irena Trobec, viš. pred., mag. Melita Peršolja Cerne, pred., Sanja Hiršman, vodja referata in Nastja Celar, študentka.

Vkljuceni smo v organizacijo DIETS (Dietitians Improving Education & Training Standards – Pospeševanje izobraževanja dietetikov & izobraževalni standardi), ki od leta 2006 skrbi za izobraževanje prehranskih svetovalcev/dietetikov s ciljem poenotenja izobraževalnih programov, možnostjo izmenjave študentov dietetike in poenotenje teoreticnega in prakticnega znanja dietetikov po vsej Evropi.

doc. dr. Franc Cuš franc.cus@kis.si

Poslanstvo Katedre za naravoslovne in medicinske predmete je pridobivanje in poglabljanje bazicnih in medicinskih znanj ter razumevanje procesov, ki se odvijajo v clovekovem telesu. 
Pridobljeno znanje si prizadevamo prenesti na naše študente zdravstvene nege in dietetike tako na dodiplomskem, kot tudi na podiplomskem nivoju. 
Naš cilj je, da bi študentje VŠZI razumeli osnovne naravoslovne zakonitosti ter zgradbo in delovanje cloveškega telesa, ter imeli pregled nad posameznimi medicinskimi panogami. 
Nauciti jih želimo, da bodo pridobljeno znanje prenesli v klinicno prakso tako na klinicnih vajah med samim študijem, kot tudi v nadaljevanju njihove poklicne kariere. 
Na naše študente želimo prenesti naše znanje in izkušnje ter jih nauciti nenehnega opazovanja narave in cloveka. 
Spodbuditi jih želimo k vseživljenjskemu izobraževanju, pri cemer se ne bodo omejevali samo na svoje ozko strokovno podrocje, pac pa si bodo nenehno zastavljati vprašanja in ravno tako ves cas iskati odgovore nanje.

V katedri se trudimo tudi za naše nenehno izobraževanje, bodisi s predavanji naših clanov ali pa s predavanji vabljenih strokovnjakov. 
Kljub temu, da prihajajo clani katedre iz tako razlicnih podrocij naravoslovja in medicine, pa se v katedri ves cas trudimo za prijateljsko vzdušje, saj se zavedamo, da bomo samo v takem okolju lahko med seboj sodelovali, izmenjevali ideje in izkušnje in tako tudi osebnostno rasli.

Jadranka Vrh Jermancic, dr. med.: jadranka.jermancic@sb-izola.si

nacrtovanje, izvajanje in koordinacija promocijskih aktivnosti s podrocij zdrave in uravnotežene prehrane v ožji in širši skupnosti;

razvoj vešcin in spretnosti v uporabi znanja na posameznem strokovnem podrocju;

razumevanje in uporaba kriticne analize in razvoja teorij ter njihova uporaba v reševanju konkretnih strokovnih vprašanj.

Prakticnemu usposabljanju v delovnem okolju posvecamo zelo veliko pozornosti. 
Poteka v obliki klinicnih vaj na šestih razlicnih vsebinskih podrocjih:

Ostali obvezni podporni predmeti v vseh treh letnikih so Informatika v zdravstveni negi, Anglešcina II in Uvod v raziskovalno delo.

ŠIS (Študentski informacijski sistem) omogoca poslovanje študentov s šolo preko interneta.

Vaši podatki so dostopni le preko vašega uporabniškega imena in gesla, zato ju skrbno varujte. 
V primeru njune izgube to nemudoma sporocite v referat šole, ki vam bo dodelil novo geslo.

V kolikor imate za izbrani predmet že odprto preteklo nezakljuceno prijavo (vsaka prijava mora biti zakljucena z oceno ali odjavo od izpita), se na isti predmet ne morete prijaviti. 
Odprte prijava lahko vidite z izbiro Pregled prijav na levi strani zaslona.

Druge odprte prijave od katerih ni vec možna odjava lahko vidite z izbiro Pregled prijav na levi strani zaslona.

Rezultati na internetu so objavljeni takoj za tem, ko jih prejme referat šole, zato ni smotrno, da telefonsko ali drugace preverjate v referatu šole.

Kandidati pošljejo prvo in drugo prijavo za vpis skupaj z dokazili o izpolnjevanju vpisnih pogojev priporoceno na naslov: Visokošolska prijavno – informacijska služba, Univerza v Ljubljani, p.p. 524, 1001 Ljubljana.

Ce sta minili vec kot dve leti, odkar je študent prekinil študij, mora za nadaljevanje študija vložiti prošnjo na pristojni organ clanice univerze.

Študentje imajo pravico prek svojih predstavnikov sodelovati pri delu organov univerze in clanic, dajati pobude, mnenja in sprejemati odlocitve v skladu s statutom UP.

Komisija za študentske zadeve univerze ima pet clanov, in sicer tri iz vrst delavcev univerze in dva iz vrst študentov. 
Vsak clan ima namestnika.

V cim krajšem casu bomo predmet dodali na naš portal za e-izobraževanje in vam posredovali vaše uporabniško ime in geslo za dostop ter kratka navodila za delo.

• Projekt se bo izvajal na Onkološkem inštitutu, Oddelku za eksperimentalno onkologijo, kjer je za izvajanje eksperimentalnega dela je zagotovljena vsa raziskovalna oprema za molekularno biološke tehnike, za celicne kulture, za imunocitokemicne preiskave in testiranje protitumorskega ucinka na imunsko sposobnih in imunsko oslabljenih miših, kjer lahko gojimo humane tumorje. 
Vodja projekta ima bogate izkušnje na podrocju uporabe elektroporacije za vnos razlicnih molekul v celice in tkiva, kot so citotoksicna zdravila in nukleinske kisline.

Knjižnicno gradivo obsega (31.12.2009) 3903 enot monografij, 172 diplomskih del, 2 doktorski disertaciji, 426 enot serijskih publikacij (45 je tekoce narocenih naslovov) in 93 enot neknjižnega gradiva. 
Obvezno ucno gradivo je na razpolago v vec izvodih (tudi do 20 izvodov za posamezen predmet), interno študijsko gradivo pa v 10 izvodih.

PEDIATRIC NURSING. 
Vol. 36, no. 2

INSULINSKA črpalka / [urednika] Tadej Battelino, Andrej Janež ; [avtorji Tadej Battelino ... et al.]. 
- Ljubljana : Didakta, 2007 ([Ljubljana] : Littera picta). 
- 167 str. : ilustr. ; 26 cm

Pravica do zasebnosti v medicini : zdravnikova pojasnilna dolžnost, pacientova informirana privolitev, varstvo osebnih podatkov / Zana Krušič Matè ; [stvarno in imensko kazalo Dean Zagorac]. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : GV založba, 2010 (Ljubljana : Itagraf). 
- 197 str. ; 24 cm

GERIATRIC NURSING. 
Vol. 31, no. 2

Journal of NURSING EDUCATION. 
Vol. 49, no. 4

Letnik. 
- Nadaljuje se kot: Poročilo o dosežkih Fakultete za farmacijo = ISSN 1408-9939

PUBLIC HEALTH NURSING. 
Vol. 27, no. 3

Zbornik izvlečkov / 19. posvetovanje Medicina in pravo na temo Odgovornost v zdravstvu, Maribor, 26. in 27. marec 2010 ; [organizatorji] Zdravniško društvo Maribor in Pravniško društvo Maribor v sodelovanju z Univerzo v Mariboru ; [urednici zbornika Jelka Reberšek Gorišek, Suzana Kraljić]. 
- Maribor : Univerzitetni klinični center, 2010. 
- 157 str. : ilustr. ; 30 cm

Na racunu morata obvezno biti navedena oba naslova, s tem, da se racun pošlje na naslov: UP VISOKA ŠOLA ZA ZDRAVSTVO IZOLA, POLJE 42, 6310 IZOLA.

Mag. Zrinka MILEUSNIČ , asistentka z magisterijem, arheologija

v Narodnem domu v Trstu

