"Predali so me gestapu in ta me je poslal v Rupnikov udarni bataljon. 
Ušel sem čez žico in domov. 
Leta 1944 so domobranci v naši okolici neusmiljeno pobijali vse, ki so imeli stike s partizani, pa so me aretirali še tretjič. 
Tokrat sem se jim izmuznil tako, da sem šel k policiji. 
Nekaj časa sem čuval Rupnikovo stanovanje na Erjavčevi cesti in potem kot prometnik na križišču pred Delavskim domom dočakal beg Nemcev in njihovih pomagačev. 
Prav tu sem videl vso bedo, ki jo je slovenskemu in hrvaškemu narodu povzročila zlohotna cerkvena propaganda. 
Koliko siromakov je pognala v beg! 
Domobranci so še na begu grozili, kako se bodo vrnili in kako kruto se bodo maščevali. 
Zadnji je bežal Rupnikov bataljon, streljali so v zrak in kričali najbolj krvave pretnje."

Borut nas bo rešil... 
Samo en RED BULL spije :) V tujem jeziku mu gre celo bolje kot v slovenskem... 
Pravzaprav ko govori slovensko itq pol besed angleških :)

brane13 ti kar raziskuj... sneg naj pa zaenkrat ostane tam kjer je...lep dan vam želim

Clintonova: To je streznitveni klic industrijskim državam

Ampak vse kaže, da so se takšni »ljubezniveži« - no, ne prav si, ampak nekateri – iz nekdanjih dvorišč preselili na »dvor«. 
In ne vem, ali je krivo novo okolje ali kaj, toda oblastna funkcija jih presenetljivo spremeni. 
Vse kaže, da je bila njihova ljubeznivost ali prijaznost le neke vrste blagovna znamka, ki je so dobro iztržili na volitvah. 
Fino, a ne, kakšne prijazne voditelje smo dobili. 
Toda, ali prijaznost ni za oblast ali pa je prijazna oblast tista, ki ni za nas. 
V vsakem primeru pa ne deluje dobro, vsaj ne tako dobro, kot se zna prezentirati. 
In skomigniti »so what«? 
Ta je pa res »the best«, če naj to pomeni, da je to, kako se oblast predstavlja (in si predstavlja oblast) res pomembneje od tega, kako deluje. 
Ali kot bi rekla moja prijateljica Maja, to je samo neka »selfibilderska« samozavest, nabito polna praznost!

Družili se boste z ljudmi, ki vam niso preveč podobni. 
To je po eni strani izredno naporno, saj morate nenehno razmišljati, kaj in kako boste odgovorili. 
Vaše telo ne prenese dodatnih fizičnih naporov.

Tisti z visokimi dohodki, si bodo tako ali tako poiskali kako privatsuperdelux varianto vrtca.

hostijo človeške ljubezni, ki jim pripada.

Poznam enega župana, ki je bil tudi fin in prijazen, pa je zaradi njegove politike crknila cela industrija, iz občine pa je naredil spalno naselje....

Strinjam se da bi bilo potrebno marsikoga pospraviti ampak če to storimo ne bomo nič boljši kot so oni sami. 
Moralna prenova bo pri takšni stopnji pokvarjenosti v slovenski družbi trajala najmanj dve generaciji. 
To pa pomeni , da bo na koncu prepozno za vse. 
Na žalost...

masa drugih.

Bavarci letos res nimajo sreče s poškodbami. 
Že dalj časa sta odsotna prva zvezdnika Franck Ribery in Arjen Robben, ne igrata pa tudi kapetan Mark van Bommel in Diego Contento. 
Ivica Olić in Daniel van Buyten sta si opomogla in bosta v petek igrala na prvenstveni tekmi proti Freiburgu.

