Ruska Federacija

Postavljamo si merljive cilje za izboljševanje učinkovitosti in odgovornosti na področju zdravja, varnosti in okolja.

Če se dobavitelj ne strinja z utemeljitvijo glede napak v količini ali kakovosti, si bosta stranki prizadevali rešiti nesoglasje sporazumno. 
Če sporazumna rešitev ne bo mogoča v roku 1 (enega) meseca od dneva obvestitve o napakah, bosta stranki odločitev prepustili tretji neodvisni osebi ali laboratoriju, ki bosta sprejemljiva za obe stranki, odločitev pa bo zavezujoča za obe stranki. 
Stroški tretje neodvisne osebe ali laboratorija bremenijo stranko, kateri odločitev tretje neodvisne osebe ali laboratorija ni v prid.

Angal

Zaradi sestave je Angal

V času gripe in prehlada naj tako velja: Angal

V času zimskih obolenj boste za svoje zdravje najbolje poskrbeli s krepitvijo imunskega sistema. 
Včasih je zato dovolj že redno gibanje in zdrava prehrana, vseeno pa vas kljub temu lahko ujame prehlad ali celo gripa. 
Zato si priskrbite specializirana in preverjena Lekova zdravila proti vsem simptomom gripe in prehlada. 
Priročno torbico s petimi zdravili lahko kupite v lekarni.

Odgovor je preprost - z okrepljenim imunskim sistemom, njegovim inteligentno naravnanim zaznavanjem in odstranjevanjem "sovražnika".

Številka 25: Probiotiki in njihova vloga v ohranjanju zdravja.

Z novim portalom v Leku nadaljujemo različne aktivnosti, s katerimi smo že v preteklih letih pomagali slovenskemu zdravstvu, da bi bilo kar čimbolje pripravljeno na urgentne situacije, ko je treba hitro in pravilno ukrepati, saj tako lahko rešimo številna življenja.

Za lajšanje bolečine uporabljajte zdravila, ki ublažijo bolečino, nimajo protivnetnega učinka in so varna za želodec (paracetamol, npr. Lekadol

Druga, novejša in učinkovitejša skupina so zaviralci protonske črpalke , ki jih zdravnik predpiše na recept. 
Najpogosteje predpisan zaviralec protonske črpalke je omeprazol*.

Kapsule Linex® in Linex® forte vsebujejo mlečnokislinske liofilizirane bakterije, ki uravnavajo fiziološko ravnotežje črevesne flore.

že več kot 25 letno zgodovino varne uporabe v Sloveniji.

Hitro iskanje po abecedi ( npr. iskanje vseh besed, ki se začenjajo s kost-, hiper-, sakro- )

Premik na naslednjo stran z zadetki. 
Če smo na zadnji strani zadetkov, se ne zgodi nič.

Člani nadzornega sveta so:

Likovni kritik Iztok Premrov, voditeljica Eva Longyka Marušič, direktorica Korporativnega komuniciranja Katarina Klemenc Dinjaški ter obiskovalci Galeriji Lek

V letu 2000 je postal predsednik uprave družbe Kemofarmacija, d. d., in jo uspešno vodil v vse bolj konkurenčnem okolju. 
Učinkovito je izpeljal integracijo družbe v Celesio AG, največjo evropsko družbo v prometu z zdravili na debelo. 
Mag. Urlep je bil dolgoletni član upravnega odbora Instituta Jožef Stefan, bil je član upravnega odbora Trgovinske zbornice Slovenije in član izvršnega odbora GIRP-a (Evropsko združenje farmacevtskih veledrogerij), je član skupščine Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije, član upravnega odbora EGA (Evropsko združenje generične industrije) in gostujoči predavatelj trženja na Farmacevtski fakulteti v Ljubljani.

Na svoji poslovni poti je mag. Urlep dodobra spoznal tako farmacevtsko industrijo kot farmacevtske distribucijske poti. 
Z rednim izobraževanjem in usposabljanjem doma in v tujini je skrbel za osebnostni razvoj tako pri svojem delovanju kakor v veščinah vodenja in upravljanja. 
Z nenehno vpetostjo v mednarodno okolje in s spoznavanjem delovanja globalnih korporacij je pridobil pomembne izkušnje in znanja ter jih še nadgradil z delovanjem v eni največjih evropskih družb in potrdil z uspešno vodeno integracijo družbe v mednarodno poslovno organizacijo.

Darija se je ponovno pridružila Leku 1. decembra 2006 kot vodja kadrovskega tima Tehničnih operacij za Slovenijo in Romunijo, 1. aprila 2007 je bila imenovana za direktorico Kadrov, članica Lekove uprave pa je postala 1. avgusta 2007.

Potem ko je Lek postal član poslovne skupine Novartis/Sandoz in je bila v okviru Sandoza oblikovana tudi pravna funkcija, je prevzela odgovornost za globalno pravno podporo na področju Srednje in Vzhodne Evrope in bila v začetku leta 2005 tudi imenovana za vodilno pravno svetovalko Sandoza za področje Srednje in Vzhodne Evrope.

Markus ima izkušnje pri poslovodenju, projektnem vodenju, v financah, pri kontrolingu ter kreditnem in kriznem menedžmentu. 
Markus je švicarski državljan in ima diplomo iz poslovne administracije, ki jo je pridobil na Univerzi St. Gallen.

Želite postati Lekov štipendist?

Vabimo vas, da izpolnite vprašalnik

V proizvodnji družbe Lek ne nastajajo odpadki, ki bi bili zelo nevarni za okolje in zdravje ljudi, kot so pesticidi, težke kovine ali radioaktivni odpadki. 
Pri proizvodnji farmacevtskih učinkovin so vir odpadkov predvsem odpadna topila, preostanki in stranski proizvodi sinteze učinkovin ter drugi procesni odpadki, kot so aktivno oglje ter destilacijski ostanki. 
Pri proizvodnji učinkovin z biosintezo je glavni odpadek biomasa, ki pa za okolje ni obremenjujoča. 
Pri proizvodnji farmacevtskih izdelkov, to je končnih oblik zdravil (tablete, kapsule, svečke, sirupi, mazila, injekcije itd.), običajno nastane zelo malo odpadkov. 
Med njimi največkrat najdemo sestavine končnih farmacevtskih oblik (poškodovane tablete), preostanke učinkovin (surovine) in prahove na filtrih odsesovalnih naprav. 
Precej voluminozni odpadki so izdelki, ki jim je potekel rok uporabe. 
Poleg učinkovine namreč vključujejo še vso embalažo, ki pa jo je v večini primerov mogoče reciklirati. 
Nekaj odpadkov nastane tudi pri čiščenju strojev za tabletiranje (prah učinkovin).

Pooblaščena ustanova izvaja popolne emisijske meritve na izpuhu plinov iz sežiga skladno s predpisom o nadzorovanju. 
Rezultati meritev kažejo, da naprava izpolnjuje tehnološke in obratovalne zahteve, ki jih predpisuje slovenska okoljevarstvena zakonodaja. 
Meritve kažejo, da so vse emisije (prah, kovine, fluoridi, organske snovi, žveplov dioksid, dušikovi oksidi ter dioksini in furani) pod zakonodajno predpisanimi mejnimi vrednostmi. 
Sežigalnica odpadkov v Lendavi izpolnjuje tehnološke in obratovalne zahteve skladno z uredbo o emisiji snovi v zrak iz sežigalnic odpadkov in pri sosežigu odpadkov.

Kako v družbi Lek skrbite za odstranjevanje neprijetnih vonjav, ki nastanejo pri proizvodnji?

. 
To je vnetje nosne sluznice, ki se kaže kot kihanje, izcedek iz nosu, srbenje v nosu, zamašen nos, lahko pa tudi kot srbeče, rdeče in solzne oči. 
Težave se lahko pojavljajo sezonsko, ob cvetenju, ali pa čez celo leto, odvisno od tega, na kaj smo alergični. 
Bolezen zelo zmanjša bolnikovo kakovost življenja in nezdravljena lahko preide celo v astmo.

Astma je bolezen, ki jo označuje trajno vnetje sapnic (bronhijev). 
Posledica vnetja in zoženja bronhijev so simptomi astme: težko dihanje, kašelj, piskanje ali občutek stiskanja v prsih. 
Simptomi astme se ponavadi pojavljajo občasno, ob poslabšanju vnetja bronhijev (nenadno poslabšanje astme).

Ob stiku z alergenom se astma navadno poslabša. 
Poslabšanje astme povzroči tudi okužba dihal.

Optimizem izpred nekaj let, da večino teh bolezni z lahkoto obvladujemo, je izginil. 
Antibiotiki so vedno manj učinkoviti, ker je čedalje več povzročiteljev odpornih proti njim. 
Strokovnjaki zato napovedujejo, da bo v prihodnosti večji poudarek treba nameniti preprečevanju okužb dihal

eden izmed najbolj pomembnih dejavnikov tveganja, ki se mu lahko izognemo

Prehlad je vnetje zgornjih dihal (nosa, žrela in grla), ki ga povzročajo različni virusi. 
Teh je okoli 200 vrst, zato po prebolelem prehladu, ki ga je povzročil eden izmed njih, ne postanemo odporni proti ostalim prehladnim virusom.

V času gripe in prehladov se izogibajte množic ljudi (npr. množičnih prireditev in polnih čakalnic)

Na površini naše kože in sluznic so stalno prisotne številne bakterije, ki nam ne škodujejo, ampak celo koristijo (npr. pri prebavi, preprečevanju vdora škodljivih mikroorganizmov ...). 
Včasih pa se zgodi, da bakterije, ki so že v telesu, na njegovi površini ali vanj zaidejo, izzovejo bolezen . 
Našemu obrambnemu sistemu velikokrat uspe, da nas ubrani pred povzročitelji bolezni ali jih uniči. 
Če so bakterije preveč agresivne ali je njihovo število zelo zvečano, lahko premagajo naše obrambne mehanizme in pojavijo se bolezenski znaki.

. 
Gre za vrsto bioloških pojavov, ki se jih zavedamo le delno. 
V medicini je izraz STRES uvedel Hans Selye leta 1949. 
Zanj je stres program telesnega prilagajanja novim okoliščinam, odgovor na dražljaje, ki motijo osebno ravnotežje. 
Kaže na psihosomatski mehanizem, s katerim človek reagira na napore, utrujenost, razočaranje, jezo. 
Različni dražljaji v telesu povzročajo skoraj enako biološko reakcijo. 
Če je dražljaj premočan ali traja predolgo, oslabi organsko obrambo.

grizenje nohtov, kričanje, preklinjanje, jok

Dezmuramilni analogi muramil dipeptida

Uporaba substance N-(2-(2-(1-adamantankarboksamido)-etoksi)-acetil)-L-alanil- D-izoglutamin v veterini

Antitrombotiki

v Ljubljani smo doslej na osnovi analize znane 3D-strukture TNF oblikovali in pripravili več analogov, ki imajo na miših z modelnimi tumorji Sa-1 do 5-krat manjšo sistemsko toksičnost. 
Zaradi bistveno manjše sistemske toksičnosti in zvečanega terapevtskega indeksa so navedeni analogi izboljšana oblika naravnega TNF in dobro izhodišče za morebitna nova zdravila pri zdravljenju sarkoma in melanoma.

Protitelesa proti TNF-alfa in analogom ter proti topnim receptorjem TNF

GERB je zelo pogosta kronična bolezen prebavil, ki pomembno vpliva na kakovost življenja. 
Bolezen lahko traja vse življenje in jo lahko spremljajo tudi hujši zapleti, ki so posledica vnetja v požiralniku.

NOVO! 
Raztopino Immunal

Operil

dolgotrajno delovanje (do 12 ur)

Delovanje je še učinkovitejše, ker se raztopina zdravila v obliki fine meglice razprši po veliki površini nosne sluznice in se tam dalj časa zadrži.

Visok krvni tlak ali hipertenzija je bolezen, ki navadno ne povzroča težav. 
Čeprav poteka nemo, jo je treba zdraviti. 
Če tega ne storimo, obstaja večja verjetnost za pojav:

krvnega tlaka.

Kaj je treba vedeti o zdravilih?

Kako bomo uspešno zdravili arterijsko hipertenzijo?

Zakaj je merjenje krvnega tlaka doma koristno?

Polavtomatski merilniki

Kaj je holesterol?

Holesterol in trigliceridi so v vodi netopni. 
Za prenos s krvjo po telesu se nahajajo v posebni obliki, t. i. lipoproteinov . 
Lipoproteine poleg holesterola sestavljajo še trigliceridi, posebne beljakovine (apoproteini) in fosfolipidi.

skupni holesterol: manj kot 5 mmol/l

V raziskavah so dokazali, da z 1-odstotnim zmanjšanjem vsebnosti holesterola v krvi za 2,5 % zmanjšamo verjetnost za pojav srčnega infarkta.

Osnova prehrane naj bodo torej zelenjava, sadje in stročnice, kruh (bolje črni ali ovseni kot beli), testenine, krompir in kosmiči, posneto mleko in iz njega pripravljen jogurt. 
Mesa jejmo malo, raje ribe ali perutnino, vendar brez kože. 
Za zabelo uporabljajmo olje, najbolje olivno, vendar tudi tega čim manj. 
Izbrati moramo tudi pravilen način priprave hrane: kuhanju in dušenju dajmo prednost pred pečenjem in cvrtjem.

nespeč (različne motnje spanja) ali redko čezmerno zaspan

tok urina se prekinja

Pomembno je, da zvečano prostato zgodaj odkrijemo in začnemo ustrezno zdraviti.

Slovarček izrazov

Premagajte željo po umiku v samoto. 
Sprejmite povabila prijateljev ali družine ter se postopno spet vključujte v družabno življenje.

Pred začetkom vadbe povprašajte svojega zdravnika o morebitnih omejitvah pri telesnih aktivnostih.

Stres, anksioznost in depresija praviloma negativno vplivajo na spanje. 
Depresivni bolniki se pogosto prebujajo prezgodaj ali sredi noči in ne morejo več zaspati. 
Pri anksioznih bolnikih je značilno, da zaradi številnih skrbi in vznemirjenosti zvečer ne morejo zaspati. 
Ne glede na to, ali imate težave s spanjem ali ne in ne glede na to, kakšne so le-te, poskrbite, da se boste ponoči čimbolj naspali.

Pozneje boste morali poskrbeti za redno jemanje predpisanih zdravil in redne kontrolne preglede . 
Pri tem boste morda morali depresivnega bolnika vzpodbujati, naj vztraja pri zdravljenju, dokler simptomi ne izginejo, tudi če to traja več tednov. 
Včasih se boste morali sami dogovarjati za termine nadaljnjih pregledov in obravnav depresivnega bolnika ali ga celo osebno pospremiti k zdravniku.

Ne preslišite nobenega namiga o samomoru . 
O teh namigih obvestite tudi zdravnika.

Tudi današnje stresno življenje nam ne prizanaša in nas postavlja pred nove in nove izzive. 
Z vsemi se lažje soočimo, če smo zdravi, spočiti in dobro razpoloženi.

Skupno so podjetja v certificiranju izbrala 305 ukrepov usklajevanja družine in dela, oziroma v povprečju 9,5 ukrepov na organizacijo. 
Največ izbranih ukrepov se nanaša na politiko informiranja in komuniciranja (109), delovni čas (60) in razvoj kadrov (38), najmanj pa na storitve za družino (10). 
Podjetja so se zavezala, da bodo izbrane ukrepe v roku 3 let uspešno prenesla v organizacijsko prakso.

V sklopu pobude »Družini prijazno podjetje« bomo uvedli nekatere nove ukrepe, ki bodo še dodatno pripomogli k uravnoteženju službenega in zasebnega življenja predvsem mladih mater in družin. 
Za pravilen izbor ukrepov so zelo pomembni mnenje zaposlenih in njihove dejanske potrebe, zato jih bomo o njihovih željah in potrebah tudi povprašali.

• skrb za bližnjega

Pomembno je, da so zaposleni dobro obveščeni o tem, kaj lahko pričakujejo pri usklajevanju družinskega in poklicnega življenja. 
Zato bomo v prihodnje vzpostavili na intranetu novo rubriko o družini prijaznem podjetju; na dnevni red delovnih srečanj sveta delavcev, sindikata in zborov delavcev bomo uvrstili usklajevanje poklicnega in družinskega življenja; imenovali bomo tudi pooblaščenca za usklajevanje poklica in družine,… 
Poleg tega bomo svojcem zaposlenih z dnevom odprtih vrat omogočili, da spoznajo delovno okolje svojih bližnjih in za njih organizirali tudi posebne predstavitve podjetja. 
Prav tako pa bomo javnost in poslovne partnerje seznanjali s tematiko in jih obveščali o dobrih praksah pri nas.

Najbolj pogosti predlogi ukrepov v drugih podjetjih, ki so prejemniki certifikata

Podjetja Družina, Kontrola zračnega prometa Slovenije in Pinus TKI bodo uvedla sobo za otroke in starše za kratkoročno varstvo v nujnih primerih. 
Družba Sava se bo pri bankah za svoje zaposlene dogovarjala za možnost najema konkurenčnih kreditov za namen reševanja stanovanjskega problema zaposlenih.

Lekadol je proti glavobolu enako učinkovit kot acetilsalicilna kislina.

Lekadol v nasprotju z nekaterimi protibolečinskimi zdravili v obliki navadnih ali šumečih tablet (analgetiki), ki vsebujejo druge učinkovine (npr. acetilsalicilno kislino), nima neželenih prebavnih učinkov, kot je draženje želodca in črevesja ali krvavitve iz črevesja.

Pri različnih bolečinah, ki so primerne za samozdravljenje, ter pri bolečinah in zvišani telesni temperaturi pri gripi in prehladu je najbolje poseči po paracetamolu.

Zdravljenje z antibiotiki je smiselno le pri dolgotrajni, hudi obliki driske, pri bolnikih z zmanjšano obrambno sposobnostjo organizma, okužbah s paraziti in pri psevdomembranoznem kolitisu.

če ima bolnik kronične spremljajoče bolezni, npr. sladkorno bolezen, bolezni srca in zmanjšano obrambno odpornost organizma

Kdaj uporabiti

Tisk

BBC pronouncing dictionary of British names. 
2nd ed. Oxford etc: Oxford University Press, 1990.

Bensen N. Wonca dictionary of general/family practice. 
Copenhagen: Wonca, 2003.

http://www.britannica.com/

Kališnik M. O medicinskem izrazju v slovenskih besedilih. 
V: Humar M, ur. 
Slovensko naravoslovnotehnično izrazje. 
Ljubljana: Založba ZRC SAZU, 1998: 79-83.

Klun B. Možganske poškodbe. 
Ljubljana: Zdravniška zbornica Slovenije, 1997:1-144.

Medicinski terminološki slovar. 
Geslovnik. 
Ljubljana: Medicinska fakulteta v Ljubljani, 1984 (in litteris).

Moravec-Berger D, ur. 
Mednarodna klasifikacija bolezni in sorodnih zdravstvenih problemov za statistične namene. 
MKB-10. 10. revizija. 
Ljubljana: Inštitut za varovanje zdravja, 1995.

Nelson DL, Cox, MM. Lehninger Principles of Biochemistry. 
New York: Freeman and Co., 2005

Slovar slovenskega knjižnega jezika I-V. Ljubljana: Državna založba Slovenije, 1970-1991.

Veillon E, Nobel A. Medizinisches Wörterbuch. 
Bern etc: Medizinischer Verlag Hans Huber, 1974.

Strokovno uredništvo:

Kolikokrat na teden?

Če za vas veljata dve ali več trditev in ste na vprašanje Kolikokrat na teden odgovorili z vsaj 3-krat na teden, obstaja velika verjetnost, da imate nespečnost.

Pri hoji se obremenitev prenaša preko gležnja, kolena in kolka na hrbtenico. 
Ker so to nosilni sklepi, je njihovo delovanje medsebojno povezano. 
Okvara enega sklepa običajno posledično povzroči nepravilno obremenjevanje drugih sklepov in tudi hrbtenice. 
Zato je priporočljivo izvajati kombinacijo vaj s poudarkom na vajah za tisti sklep, s katerim imate trenutno najvee težav.

Pri že izraženih degenerativnih spremembah je potrebna določena razbremenitev. 
Poleg primerne obutve se priporočajo še uporaba pohodnih palic, kolesarjenje in plavanje, včasih tudi uporaba palice ali bergel. 
Ležanje na kavču pred televizijo je - kljub razbremenitvi sklepov - slaba izbira.

Gibi naj bodo nežni, gladki, izvajajte jih s hitrostjo, ki vam je prijetna.

Lahko je prisotna manjša bolečina, ki pa mora kmalu po prenehanju vaj izzveneti.

Bolečina v vratu, ki pogosto izžareva proti rami, zatilju ali med lopatici, je najpogosteje posledica dolgotrajnih nepravilnih obremenitev vratne hrbtenice zaradi nepravilne drže, prisilnih položajev pri delu in stalne mišične napetosti.

Med vajami ne zadržujte diha, ampak dihajte normalno.

mišičnih bolečin, ki so posledica pretiranega telesnega napora.

Vaje za moč

Lezite na hrbet, nogi pokrčite. 
Dvignite glavo proti prsnemu košu in ramena od tal. 
Križ ob tem pritisnite ob podlago. 
Položaj zadržite 5 sekund, nato se vrnite v začetni položaj.

