Doktor in Rose se s Tardisom odpravita na novo potovanje skozi prostor in čas. 
Ko v daljni prihodnosti obiščeta novo bivališče človeške vrste, odkrijeta grozljive skrivnosti znotraj luksuzne bolnišnice.

Na primorski avtocesti je na viaduktu Bivje v smeri Kopra zaradi prometne nesreče oviran promet, poleg tega pa je slednji oviran tudi zaradi okvare vozil na štajerski avtocesti med Blagovico in predorom Podmilj v smeri Maribora, kjer je zaprt počasni pas.

Sistemi so v Evropi še redki

A tiste ki niso muslimani pa lahko napadatee pa zradirate?!

oprostite gospoda belogardistična, resnico o TITU so v svet ponesli tuji novinarji a ne belogardistični iz EKSPRESA...
ČASOPISI KOT SO:daily worker, the new york times, news chonicle, the nation, the newyork post, the observer, the spher, the times, daily express, ter pisci hovard fast, lous adamič - SVETOVNA JAVNOST ŠTEJE!!!!!

■ Vprašanje je: ALI je fizik sploh kredibilna oseba, da bi lahko kaj pametnega napisal. 
Po mojem skromnem mnenju NI.....
Moram pa napisati, tako nerazgledanega komentatorja kot je sedaj fizik1 / ne pozabimo, da ima kar še nekaj NICKOV / ne vem kdaj sem nazadnje bral.......):) / Človek še nikoli ni slišal za poklic FIZIK.
Naj napišem, da obstaja v Ljubljani, Jadranska 19, Fakulteta za matematiko in fiziko in ko diplomiraš si diplomirani fizik... dipl. fiz. (UN).

88-DrD - se deloma strinjam. 
Ampak v tem primeru je to tako kot če bi se polan boril proti zdravniku, da te ne bi zdravil. 
Pokojninski sistem razpada, Erjavc se pa bori, da se ne bi nič spremenilo in da bi razpadal še naprej. 
Tako so se vsi od prvega do zadnjega borili v Jugi, od JLA, penzionistov, državnih uslužbencev, Topčider je pa tiskal denar. 
Vedno več in več. 
Na koncu se ve, kaj se je iz vsega izcimilo, potem ko smo se naveličali vozit po kavo, prašek in bencin v Avstrijo. 
Malo razmislite

Najemnine v Berlinu še vedno nižje kot drugod

Režiser Jez Butterworth in producentka Alison Owen, mama znane pevke Lily Allen, se bosta med snemanjem filma osredotočila predvsem na album London Calling iz leta 1979. 
Kitarist in basist skupine, Mick Jones in Paul Simonon, sta dobila vlogo izvršnih producentov.

Berlin - Nekdanji profesionalni kolesar Erik Zabel bo direktor nove enodnevne kolesarske dirke, ki bo 22. maja 2011 na sporedu v Berlinu. 
Dirka prve kategorije se bo imenovala Škoda Velothon Berlin.

V arest z njim in to čimprej,potem pa naprej.
Bi pa spomnil še na Jankoviča,ki tako vleče vse za nos,tudi on ni tako nedolžen.
Samo on ima pa Kuačnovo zaledje.Drugače so pa to vse skupaj ene pravljice za lahko noč,ker ne bo nobeden pristal v arestu.

