Pozor, mokra tla!

Vzel mi ga je iz rok. 
“Naj ti umijem hrbet. 
Česar ne moreš ... doseči.” 
Potem me je nežno zavrtel in mi začel s čudovitimi, čutnimi gibi vtirati gel po ramenih.

Torej sem brez oklevanja preklopila na razmišljanje o plavanju. 
V četrtek zvečer grem vedno plavat in res uživam. 
Tisti prvinski naval vode, ko se potopiš vanjo in spere s tebe vso navlako dneva. 
Tišina pod vodo. 
Občutek moči, ko se vedno hitreje premikaš.

Plava zelo hitro in brez škropljenja, kot morski pes. 
Tudi iz bazena izgine zelo hitro strašno pozoren moraš biti, da ga vidiš oditi. 
Pravim mu Ahil, ker me spominja na grškega boga in ker ima na svoji zelo elegantni brisači monogram A. Najbrž pomeni Andrew ali kaj podobnega, vendar o njem razmišljam kot o Ahilu. 
Izreden, junaški ...

Razočarana sem se potegnila iz vode. 
Hrup se je malce polegel. 
Pravzaprav sem bila utrujena. 
Odfurjala sem do tušev, kjer sem si dolgo šamponirala lase in spirala klor s telesa. 
Še pol ducata ljudi se je tuširalo z mano in mučno je bilo poslušati njihove jaa oh, absolutno pogovore. 
Neki tip se je očitno počutil grozno prikrajšanega, ker pod tušem ni imel mobilnega telefona. 
Kar naprej je brbljal, da mora kar najhitreje kontaktirati Geoffreyja glede najnovejših številk. 
Človek bi bruhal.

Nisem bila prepričana, kaj je bilo manj mikavno: pomivati posodo ali pridružiti se dvojici za mizo. 
Ampak v resnici nisem imela kaj dosti izbire. 
Vzela sem kozarec iz omare.

Sedla sem k njima in Claire mi je muzajoč nalila majčkeno vina. 
Pogovor se je zdaj sukal okrog Clairinega bivšega, ki je postajal res nasilen. 
Nadaljevali sta, kot da sem nepomembna motnja. 
Kar sem, mislim, bila. 

“Kaj bova torej počeli nocoj?” je rekla Val in tapkala žogo čisto zraven Sam, ki se je preklinjajoč umaknila. 
“Petek je. 
Nekaj morava početi.”

Četrto poglavje

“Ne bodi trapast,” sem odgovorila. 
“Ni to. 
Samo naj ostane takole priložnostno, okej? 
Še vedno greva lahko kdaj ven, ampak ne bi se rada vezala.”

Tolažila sem se celo s kratko mantro, ker se še vedno oklepam nedolžnosti pa ne, da bi mi jo kdo že skušal na silo vzeti. 
Nekje sem brala, da izrazito seksualni ljudje prvič seksajo kasneje kot drugi, ne prej. 
To pa zato, ker je seks zanje pomemben in hočejo, da je ob pravem času. 
Sama sem tako čutila. 
Hotela sem, da je ob pravem času. 

Ko sva brez besed tako sedeli in se trudili, da bi najina pijača trajala čim dlje, je vstopil par. 
Ona je bila visoka, s kratkimi svetlimi lasmi; on je bil malce višji, rjavolas. 
Premikala sta se lahkotno, samozavestno. 
Morala sta jih imeti devetnajst, dvajset. 
Nista bila več šolarja. 
Imela sta denar obložena sta bila s stvarmi, ki sta jih kupila. 

Pogovarjaj se! mi je rekel moj notranji glas. 
Reci kaj! 
Kar koli!

“Kdo je ogret?” je rekel. 
“Še vedno zmrzujem. 
Daj. 
Greva malo plavat.”

Ni imel kam iti? 
On? 
Fantastično! 

Zasmejal se je. 
“Jaz nisem ušel do dveh zjutraj. 
Ti si vsaj imela nekaj ur zase.”

“To je tista pisateljica, a ne?”

“Francosko seksi!” je rekel med smehom. 
“To mi je všeč.”

“Niso v redu. 
Zguljene so. 
Imam jih že tri leta. 
Polne so luknjic od snetih plavalnih značk.” 

Niti pogledala nisem, koliko stanejo, tako vznemirjena sem bila nad svojim videzom. 
Potem sem našla listek in se ob ceni skoraj onesvestila.

“Jaz ... ne morem,” sem rekla. 
“Mislim ... nisem prepričana. 
Ne še ... 
Moram ... najbrž bom ...” in sem namignila proti ženskemu stranišču. 
Na srečo je hodil na fantovsko gimnazijo in je trepetal pred vsem vsaj približno ginekološkim.

Torej je videl. 
Kar dobro sem se počutila. 
Coll uničevalka moških.

“Kakšen žur,” sem porogljivo rekla.

“Bolje, da grem,” sem hripavo rekla upam, da je bilo hripavo. 
Morala sem stran, preden bi me kolena popolnoma izdala. 
“Se vidiva v soboto.”

“Ampak Greg je rekel, da bo skušal dobiti karte zanje,” je rekla. 
“Gotovo bo kupil eno zate.”

“A res? 
No, če jo bo kupil, lahko brez težav dobi koga drugega. 
Menda bodo res dobri.”

“Oh, nič,” sem odgovorila.

“No, zakaj si jutri česa ne nabaviš?” je vprašala. 
“Če je tako pomembno.”

“Zakaj ne kaj?” sem zavreščala.

To je mučenje, sem pomislila v navalu otročje panike. 
Tega ne prenesem.

“Od tvoje mami?” je nejeverno prhnila Sally. 
Očitno je njena mama nosila samo diamante. 
“Je bila hipi ali kaj takega?”

Mark je takoj navalil na Rachel. 
Precej čedna je, nežna, a sramežljiva.

To je bil zadnji udarec skupnemu druženju. 
V naši klapi skoraj nobeden ne kadi in precej zabavljamo čez takšna spolna namigovanja pravzaprav sem bila do zdaj jaz tista, ki jih je najbolj glasno obsojala. 
Art je Marka preslišal, jaz pa sem se počutila, kot bi prestopila v sovražni tabor. 
Greg se je popolnoma odklopil in Val je gledala očitajoče.

“Zelo dobri,” sem rekla. 
Čutila sem, da jim dolgujem vsaj to.

V nedeljo zjutraj sem zdržala do desetih in potem poklicala Val. 
“Lahko pridem k tebi?”

Tudi ona se mi je nasmehnila. 
Vedela je, da samo nakladam. 
Potem je previdno rekla: “Greg je bil včeraj precej razburjen.”

Včasih mi je tečaj kar všeč. 
Kljub pobesneli gorečnosti je Sonia dobra učiteljica, znanje samoobrambe pa mi dviguje samozavest, kadar sem zunaj. 
Vendar ta ponedeljek v mojih mislih samoobramba ni bila ravno na prvem mestu.

Pohitela sem v telovadnico. 
Sonia je stala pri vratih in odkljukavala navzoče. 
Ima kratke bodičaste pobeljene lase in oster obrazek žilav in napadalen kot terier. 
Če bi zasadila zobe v moškega, ki bi ji prekrižal pot, bi ga spustila šele, ko bi bil krvav in ukročen.

“Dobro, to obvladate. 
Preostanek časa bomo posvetile malce drugačni stvari. 
Posilstvu na zmenku.”

“Počakaj, ponj grem.”

“Kaj bi rada počela? 
Se dobiva na bazenu? 
Lahko greva plavat in potem v mesto ali pa lahko preskočiva plavanje in najdeva kakšen lokal.”

“No, zakaj ne bi šla najprej plavat in potem še kam. 
Tako bom še vedno prišel domov z vonjem po kloru in naslednji mesec dobil žepnino.”

Zasmejala sem se. 
“Seveda. 
Kdaj?”

“Ali moraš z njima?” sem polna upanja vprašala, ko je natakar postavil najino hrano na mizo. 

“Ja, moram,” je rekel med žvečenjem. 
“Nočem iti, ampak očka mi ne pusti, da bi ostal sam doma. 
Ne ves teden. 
Ne zaupa mi.” 
Premolknil je in se zarežal. 
“Ne po tistem, kar se je zgodilo zadnjič.”

“Ne smrdiš po kloru, kot si načrtoval,” sem rekla, da bi v igro vnesla nekaj besed. 
“Po pivu smrdiš.”

“Poglej se,” je rekla Val, ko sva se v petek zjutraj dobili pri šolskem vhodu. 
“Mačka, ki je polizala smetano. 
Daj, ne uživaj tako, Coll. Pomisli na druge in naše brezstrastno življenje.”

“Zaboga, Justine, praviš, da ga še nisi srečala? 
Te ne skrbi? 
Spomnim se, ko je moja hčerka ...” in tako naprej in tako naprej.

Kakšna blaženost. 
Sama sem bila med staro šaro in pajčevinami in nisem več slišala sester, niti njihovega oddaljenega mrmranja. 
Skozi strešno okno je prihajala umazana svetloba; sedla sem in pila kavo. 
Na podstrešje pridem, kadar si res želim biti sama. 
Čudovito daleč stran je od vseh. 
In za celo nadstropje prostora je tu gori.

Celo večnost sem sedela na starem zaboju in šla potem spat v svojo sobo.

“Colette,” je brezizrazno rekel Art. 

Športna prijateljica? 
Je bila potem tudi kakšna nešportna? 
Kakšna dekadentna psica, ki pije in se drogira in jih pokadi petdeset na dan?

Potem je skozi vrata prišla Fran. 
“Oh, dobro, nekaj sta našla,” je rekla in nejevoljno pogledala najine drobtine. 
“Colette, dragica, hočeš zraven malo solate?”

“Art,” sem zaskrbljeno dahnila, “tvoj očka je spodaj.”

“Glej, saj mi je potegnilo,” je nadaljeval. 
“Če se še nočeš iti zares, je v redu. 
Greva.”

“Ampak jaz sem tudi krmaril. 
Branje zemljevida ti ne gre ravno od rok.”

“Art, je tvoja mama ...?”

“Moralo je biti grozno.”

“Ga ne moreš prestaviti?” je nejevoljno vprašala. 
Vedno je bila nejevoljna, kadar se načrti koga drugega niso skladali z njenimi.

Torej smo se dogovorili skoraj brez težav. 
Mami je telefonirala Gwen in začela pripravljati prtljago, da se bosta odpeljali zgodaj zjutraj. 
Katastrofe ni bilo.

Smeje se je prikimal.

Hitro sem zlezla po lestvi. 
Kadar je bil dobre volje in poln energije, je bil očka krasen. 
Ko sem z dvema skodelicama prilezla nazaj, se je z izvijačem trudil okoli strešnega okna. 

Počistila sem še zadnji kot in odhitela v kuhinjo. 
Očka je odvijal ribe in krompirček. 
Želodec se mi je skrčil od lakote in požrešnosti. 

“Naredila bom čaj,” sem rekla. 
Stemnilo se je. 
Očka je prižgal žarnico, ki je visela na sredini podstrešja, in žalostna rumena svetloba je napolnila sobo. 

“Zdaj ti jo predajam, Coll,” je dahnil očka, ko je pričvrstil žaromete. 
“Jaz se naslednje leto ne bom več vzpel po tej lestvi.”

Skomignila sem in rekla: “Če sva si namenjena, se bo že uredilo.”

Rada bi rekla, da smo se imeli prima. 
Rada bi rekla, da je bilo dobro videti stare prijatelje in da smo se krasno zabavali. 
Ampak ni bilo tako. 
Zdi se mi, da so vsi drugi uživali, jaz pa sem bila onesposobljena. 
Delovala sem avtomatično, kot da sploh ne bi bila tam. 
Trudila sem se, vendar prisiljeno veselje ne more kaj prida spremeniti. 
Zdelo se mi je, kot da sem nekako odstavila Val, Grega in Rachel. 
Bili so v ozadju. 
Vso svojo energijo sem osredotočila na Arta. 
Grozljivo. 

Potem sem morala preživeti samo še deset ur, preden ga spet vidim. 
V primerjavi z vsemi urami prejšnjega tedna je bila to malenkost. 
Delno sem jih zapolnila tako, da sem se odločala, kaj bom oblekla za zabavo, in delno tako, da sem hrepenela po Artu tako močno, da sem komaj dihala.

“Padalci,” je rekel. 
“Takšni kot jaz. 
Slišal sem, da mi je tista punca rekla padalec.”

Najina obraza sta bila zdaj na isti višini. 
Nekje na robu zavesti sem slišala, kako so se zaloputnila vrata, vendar sem obdržala oči zaprte in kdor koli že je vstopil, je moral oditi.

“Glej, Val, vse je okej,” sem ponovila, “ampak mislim, da bom šla za njim.”

“Nekaj je potrebovala ...”

Temu se je nehote nasmehnil in me pogledal. 
Počutila sem se zmagoslavno, kot bi si priborila točko. 
In potem se nisem mogla upreti skušnjavi. 
Morala sem ga dotolči. 
“Si že kdaj slišal, da je ženskam všeč, če jim daš čas?” sem rekla.

Kujaš se, sem pomislila. 
Celo malce te je prizadelo. 
Obšla me je nežnost do njega. 
Od veselja, ker sem mu bila to zmožna povedati, sem stopila tako tesno k njemu, kot so mi njegove prekrižane roke dovoljevale, ga objela okrog vratu in božala. 
“Daj no, Art,” sem rekla. 
“Saj to ni taka stvar.” 
Ni se premaknil. 
Prijela sem ga za roke in mu jih razklenila. 
Delal se je mrtvega; pustil je, da so mu kot uteži padle ob straneh, vendar je skušal zadržati smeh. 
Pritisnila sem se mu k prsim, potegnila njegovo glavo k sebi in ga začela poljubljati.

Poljubljala sta se.

Tudi hlad, ki je vel med nama z Val na začetku počitnic, je izginil. 
Pošteno sva se nasmejali, kako naju je z Artom zalotila na zabavi.

“Všeč mi je,” je nenadoma rekla. 
“V soboto je bil v redu. 
Ni tak kreten, kot sem najprej mislila, no, vsaj ne tako velik.”

Zarežal se je. 
“In?”

Art ga je hladno pogledal. 
“Samo plavat sva šla,” je rekel. 
“Srečala sva se po naključju.”

Art me je res pospremil domov, vendar ne v limuzini, in kakor koli, zalizovanje na zadnjem sedežu ni ravno prijetno, če pred tabo sedi voznik.

“Odmika se ti,” sem si rekla. 
“Pustil te bo.” 
In prav bedno sem zahrepenela po tem, da bi iz njega izvabila malce prijaznosti. 
Bilo je strašno. 

“Coll,” je rekla. 
“Poslušaj, Coll, nekaj ti moram povedati.”

“Z Gregom saj veš, da sva zadnje čase veliko skupaj?”

Vesela sem bila solz, in pustila sem, da so tekle. 
Odplaknile so vsa sovražna občutja. 
Ljubosumje, jezo, besede S tabo je samo zato, ker ni mogel imeti mene! in občutek izgube, občutek, da sem zdaj res čisto sama ...

Art je končno poklical v soboto okrog šestih. 
Že po njegovem pozdravu sem uganila, da se je njegovo razpoloženje spremenilo. 
In moja potrtost se je razblinila, kot bi kdo v temi pritisnil na stikalo. 
Ni omenil groznega sobotnega večera ali najinega bednega telefonskega pogovora. 
Vendar je bil spravljiv in je predlagal, da greva ven. 
Počutila sem se rahlo domišljavo in veselo obenem, kot bi zmagala pri kakšni igri. 
Mogoče se je zamislil, ko sem rekla, da ne pridem na plavanje. 

“Nikoli nimajo nič v načrtu,” sem rekla. 
“Vse bo v redu.”

“Oh, hahaha. 
Zaradi tistega fanta, ki pride, a ne? 
Pa kdo sploh je? 
Ušiv uredniček pri reviji Lep dom? 
Misliš, da se mu bo utrgalo, če mu ne boš mogla postreči večerje na straniščni školjki?”

“Oh, neumnost. 
NE pospravljaš velikokrat. 
Še vedno sanjaš o tipični družini, kjer bi morala vse delati jaz, ker sem tvoja MAMA. 
To počneš, ker hočeš narediti vtis na tega mulčka, ki si ga povabila, a ne? 
Priznaj! 
Hočeš, da bo mislil, kako prikupno živimo. 
Zdaj se boš spravila urejati še skledo s sadjem.”

“TOREJ!” je celo glasneje kot po navadi rekla mami. 
“Ti si najbrž ART!”

“Kdaj torej hodiš na ta tečaj samoobrambe?” me je vprašal Art.

Bong!!! 
Takšno pripombo bi lahko normalno sprejeli pri njem doma, tukaj pa je bila tabu. 
Izrekel jo je tako, da si vedel, da misli na kako temnolasko, ki ga vznak vrže na posteljo. 
Mamin geigerjev števec, s katerim je zaznala vsakršno seksistično namigovanje, je oddajal alarm na visoki stopnji. 

“Prav si imela o tem, kako drugačni so tvoji,” je rekel in rahlo zmajeval z glavo.

Najbolj zgrešena ugotovitev leta. 
“Noben moški ji ni preveč všeč,” sem odgovorila. 
“Ne vzemi osebno. 
Hitro spij kavo. 
Rada bi ti pokazala moje podstrešje.”

“Oh, utihni,” sem rekla.

“Samo kaj?”

“Samo razsodna,” sem odgovorila in zasmejal se je in me stisnil k sebi. 

“Si prišla, da se nam pridružiš?” je rekel drugi.

“Moram jima povedati, da je vse v redu s tabo, ljubica,” je rekla strogo. 
“Povej mi vašo številko.”

“Sploh se nisem odločila, da bom to naredila,” sem ihtela. 
“Kar zgodilo se je.”

“Art!” 
Bila sem napol prevzeta, napol prestrašena. 
“Koliko ti je dala Fran? 
Saj ti je dala, a ne da?” 
Domišljala sem si, kako brska po njeni torbici.

“Jutri ne bomo šli pred kosilom očka ima zjutraj službo. 
In vrniti se moramo v nedeljo po kosilu. 
Ni prav za dolgo, ampak ni daleč in res je lepo. 
Tako odprto: nebo je čudovito.”

“Ne,” sem resno odklonila, ker sem si predstavljala pogovor med mami in Fran, še posebej, če bi ji Fran rekla dragica. 
“Bom že kako. 
Prepričana sem, da lahko grem poklicala te bom nazaj.”

Mami je prezirljivo zavihala nos. 
Še vedno je bila proti. 
“Vikend, pa ja,” je godrnjala, “eni ljudje pa spijo v kartonskih škatlah!”

Art se je zasmejal. 
“To je alarm,” je rekel. 
“Vse, kar imamo, je zavarovano z alarmi.”

“Odnesite vse v kuhinjo, prosim!” je veselo rekla Fran in ubogljivo smo šli za njo skozi s kamni tlakovano vežo. 
Odložila sem škatlo na kuhinjsko mizo in pogledala skozi okno. 
Vse je bilo zeleno. 
Neka plezalka se je razraščala celo po okenski polici in skušala priti v hišo. 
Kuhinja je bila napolnjena z ljubko bledozeleno svetlobo.

Čez dve uri sva dosegla vrh grebena in sedla na hlod zraven starodavnih dreves. 
Art mi je podal jabolko, sedela sva in prežvekovala.

Art je zavzdihnil. 
“Nimava časa. 
Kmalu bova morala iti. 
Od tod je uro hoje. 
Ne moreva zamuditi Franine večerje.”

Nedolgo zatem smo vsi štirje sedeli za mizo, si vljudno podajali zelenjavo in se pogovarjali o najinem sprehodu in Franinem kuhanju in ali bi bilo dobro h koči dozidati majhen rastlinjak. 

“Oh, a res, dragica? 
Kako ljubko.”

“Pojdiva ven!” je rekel Art. 
“Pod Veliko nebo! 
Izpostaviva se mu!”

Hotela sem vse skupaj vsrkati vase. 
Obdržati zase. 

“Coll, edina ovira med nama je seks. 
Dejstvo, da še ne seksava. 
Rada bi, da se spoznava. 
Kako naj to narediva, ko se vedno zadržuješ?”

“Ne vem, kaj misliš s tem. 
O čem naj bi govoril? 
Daj no, Coll. Večina otrok bi mislila, da je tole raj. 
Kasneje lahko skupaj zaspiva.”

Brez zveze. 
Tisto ob ribniku, tisto uvajanje, je bilo brez zveze. 
V meni je nekaj počilo.

Mogoče so vsi drugi imeli prav. 
Mogoče so bili moji idealistični pogledi na seks samo izgovor, da se ne spustim vanj. 
Mogoče sem bila zaradi vseh teh let življenja z mami vendarle zadržana in sumničava in nastrojena proti moškim.

Vendar sem ostala zavita v odejo. 
Nekaj me je zadržalo, da bi se premaknila ali splazila nazaj po stopnicah. 
Kar si naredila, je bilo prav, sem si rekla. 
Tako ne bi šlo. 
Da bi te z zvijačo spravil k stvari, te potisnil vanjo. 
Bilo bi drugorazredno. 
Tvoj spontani odziv je bil pravi. 
Seks je pomembnejši, kot ga je hotel prikazati. 
Seks je velika stvar. 

Malce sem se razvedrila, ko sem se tega spomnila. 
Sama sem se tako počutila. 
Potrebovala sem čas. 
Najprej sem se hotela navaditi na njegovo telo in na njegovo dotikanje, da bi bilo to del celotnega razmerja. 
Da bi se dogajalo počasi.

Potem sem pomislila to je noro. 
Večina otrok skuša skriti svoje seksualno življenje pred starši, jaz pa načrtujem, kako bi prikrila, da ga nimava. 
Bilo je skoraj smešno. 
Razen tega, da sem spet začela jokati.

Na koncu se mi je odločitev, ali naj skušam skriti, kje sem spala, izmuznila iz rok. 
Prepričana sem bila, da sem vso noč budna prejokala, in potem je nekdo nenadoma odgrnil zavese. 
Name je kot reflektor posijal zoprn žarek sončne svetlobe.

Utihnila je, ko sem srepo strmela vanjo. 
Je bilo res mogoče, da je kdo tako neumen?

Potem sem odkorakala naravnost ven. 
Ian je zaklical za mano: “Kosilo je okrog dveh. 
In ne zamudita, pridružijo se nam Richardsi. 
Okej, vidva?”

Vidva. 
Dejansko je rekel vidva. 
Njegova namerna neobčutljivost je bila skoraj občudovanja vredna. 
Potreben je bil herkulski napor, da je spregledal to, kar se je dogajalo. 
Sploh ju ne briga za naju, sem pomislila, ne briga ju, da sem jaz tako nesrečna in Art tako čemeren. 
Samo to ju skrbi, da bi jima ne uničila nedeljskega kosila.

Sesedla sem se poleg nje in spet začela jokati. 
Trepljala me je in potem vstala in mi naredila pijačo, in ko sem lahko spregovorila, sem rekla: “Konec je. 
Nehala sva.”

Grozljivo je zaškrtala z menjalnikom, ko je speljala, in vozila je hitreje kot kdaj koli. 
Od strani je bil njen obraz videti kot maska. 
Kar prikovalo me je na sedež. 

Utihnila je. 
Mami se ni zmenila zanjo, ampak je odkorakala h glasbenemu stoplu in ga utišala. 
Potem se je obrnila.

“Njegova stvar, razumem. 
In katere druge odločitve še prepuščate temu sedemnajstletnemu DEČKU?”

Mami je premolknila, da je zajela zrak. 
Potrebovala ga je, saj je sopla. 
Ian je izkoristil priložnost in hitro vskočil.

Šestinštirideseto poglavje

McDonalds je bil natlačen kot po navadi. 
Človek bi si mislil, da bodo tisti, ki si to lahko privoščijo, jedli kje drugje in prepustili prostor nam, ubožcem. 
Val se je postavila v dolgo vrsto za hrano, jaz pa sem čakala na mizo. 

Gledala sem, kako se je obrnil. 
Gledala sem, kako prihaja skozi vrata, kako gre proti meni in mi obstane nasproti. 
Zdelo se mi je, da zrak okrog mene drhti, kot bi nekje sedela ob začetku potresa.

“Mislil sem, da bo v redu. 
Mislil sem, da bi tudi ti rada, res sem mislil. 
V to smer je šlo zgodilo se je veliko več ...” 

“Reci kaj,” je zamrmral Art. 
“Kar koli.” 
Igral se je s starim prtičkom na mizi. 
Še nikoli ga nisem videla tako raztresenega. 
Bilo je ... po pravici povedano, je bilo čudovito. 

To me je zadelo. 
“Pomisli, kaj si mi tistega večera zmetal v obraz,” sem hlastnila, “in še enkrat reci, da bi lahko samo spala v njej. 
Obnašal si se kot pujs. 
Preživela sva fantastičen dan in čutila sem, da sva si tako blizu, in potem sem ugotovila, da si lagal.” 
Nagnila sem se k njemu čez mizo. 
“In potem si izjavil tisto sranje, da to ni velika stvar in v čem je moj problem. 
Rekel si, da preveč govorim ...”

“Ne bo šlo, Art.”

