Prijava in informacije o bioterapiji lahko opravite pri izvajalcu bioterapij g Zdravko Mrđa na tel: 040 235 672 ali Hotel Tisa *** g. 
Robert Jeršič 041 372-421, 02 603 61 00, hotel.tisa@telekom.si

S preoblikovanjem v družbo z omejeno odgovornostjo je bil sprejet nov akt o ustanovitvi, v skladu s katerim sta se v družbi ukinila upravni odbor in prokurist, skupščina družbe pa je v skladu z aktom o ustanovitvi imenovala dva direktorja, g. 
Klavdija Godniča in g. 
Dejana Kalinikova, ki sta bila do preoblikovanja družbe izvršna direktorja in člana upravnega odbora.

Telekom Slovenije, d.d. je namreč uspel izkazati obstoj obeh pogojev za izdajo predhodne odredbe iz Zakona o izvršbi in zavarovanju, in sicer, da je v posameznem postopku že izdan ustrezen sklep o izvršbi, ter da je podana objektivna nevarnost, da bo brez izdaje predhodne odredbe uveljavitev terjatve onemogočena oziroma precej otežena. 
Zadnji pogoj je Telekom Slovenije, d.d. izkazal s trditvami in dokazi o slabem finančnem stanju družbe T-2, d.o.o., ki se izpostavlja kot poslovna izguba, visoka zadolženost, kapitalska neustreznost, nesprejemljivo visoko tveganje v povezavi s plačilno sposobnostjo ter višini neporavnanih obveznosti družbe T-2, d.o.o. do Telekoma Slovenije, d.d.

