Kako zadovoljna bo s Kanade odšla nemška kanclerka? 
Foto: Reuters

Ustavite se in počakajte še na nekaj novic, ki prihajajo pozno popoldne, od mlajših. 
Ugotovili boste, da se spoprijemate s podobno zadevo, kot je neka, ki ste jo že nekoč spoznali in obvladali.

Grčija se "ponaša" z rekordnim proračunskim primanjklajem, ki je lani dosegel 12,7 odstotka in tako za več kot štirikrat presegel mejo, ki jo določajo pravila za članice evrskega območja. 
V Atenah upajo, da jim bo letos uspelo primanjkljaj zmanjšati na 8,7 odstotka, velik zalogaj pa bo predstavljalo tudi zniževanje dolga, ki znaša kar 300 milijard evrov.

Piše: miha1977

kaj? kako?

Krasno se počutim, čeprav sem utrujena. 
Nekaj sva naredila za mojo, pa tudi za njegovo dušo, pa še na morju sem bila :-))

Ne morem reči, da je ideja slaba. 
Vendar se mi zdi, da bi kot grafični oblikovalec-strokovno-skupaj lahko spravil kaj več. 
Meni to deluje kot nedokončan projekt. . 
Se ti ne zdi.

