Apartmajska hiša Residence Sole Alto

Leži v Niederrasnu; hiša je od žičnice oddaljena 3.5 km, od smučarskega avtobusa pa 80 m.

Apartmajska hiša Clara se nahaja v La Villi, oddaljena 50 m od centra in 700 m od žičnic. 
SMučarski avtobus vozi pred hišo.

letalski prevoz v ekonomskem razredu na liniji Pariz - Ljubljana

letališke, varnostne pristojbine ter dodatek za gorivo v znesku 40 

Apartmaji : 1/2-4 apartma: dnevni prostor s 4 ležišči (raztegljivo ali pograd) in s kuhinjsko nišo, TV; kopalnica • 1/4 apartma: dvoposteljna soba, dnevni prostor z raztegljivim ležiščem za 2 osebi in s kuhinjsko nišo, TV; kopalnica • 1/6 apartma: dnevni prostor z raztegljivim ležiščem za 2 osebi in s kuhinjsko nišo, TV, soba s 4 ležišči (2 x raztegljiva dvoseda oz. ločena ležišča ali pograd); kopalnica

LEKOV PAKET

