Francoska peterka na zaslišanju Disciplinska komisija Francoske nogometne zveze bo v zvezi s katastrofalnimi predstavami na 19. 
SP-ju v Južni Afriki zaslišala pet francoskih nogometašev.

Zaradi požarov bo kar za petino slabša tudi letina pšenice, tako da je Rusija prepovedala izvoz žita od 15. avgusta do 31. decembra letos.

26-letnik je kariero začel pri Triglavu, zadnjih pet sezon pa je igral v Franciji (Briancon in Grenoble). 
Pri Žilini je bil na preizkušnji že od začetka julija. 
Slovaška bo maja gostila svetovno prvenstvo elitne divizije, na katerem bodo spet zaigrali tudi risi.

Miccoli kapetan in prvi zvezdnik ekipe

Usain Bolt je po finalu športno priznal poraz. 
Foto: EPA

Povratne tekme bodo 26. avgusta. 
37 zmagovalcev dvobojev, 10 poražencev 4. predkroga Lige prvakov in branilec naslova Atletico Madrid, skupaj torej 48 moštev, bo 27. avgusta razvrščenih v 12 skupin s po 4 moštvi.

Le zavest, da v korist tistega dela človeštva, ki se bori za mir, ne smem molčati o grozotah vojne, me je prikovala za pisalno mizo.

Jesenicam niti ni treba znat seštevat ker so vedno v spodnjem delu.

jan,murič??

Kačji pastir

ocene na imdb so po mojih izkušnjah kar realne in tudi avatar, ki je dober film ima realno oceno 8.7, kar je zelo visoka ocena....

Film je dober in zelo informativen, seveda pa jasno zveruhom ni všeč nič, kar ni izmed Nila in Tigrisa. 
Osebno menim, da je filmska zgodba daleč boljša od vseh biblijskih klanj in perverznosti.

/bogvedi, če je kdo že zares v fris rekel pahorčku...jebi se ti in tvoja bukova politika? pa...saj veš...kako zdajle zgledam ane?...;)

kar si že držal

