Kako se naučimo nadzirati občutek lastnega glasu ............................... 
33

Prvo vodenje diha ........................................................................................ 
40

Sklepna beseda .......................................................................................... 
110

Za razliko od takšne rabe eksogenih ritmičnih učinkov, ki nas privlačijo, pa včasih uporabimo tudi endogene ritmične učinke, ki jih sprožimo sami. 
Vzemimo za zgled otroka, ki veselo jaha na gugalnem konjičku in zraven brunda. 
Tu je vsa skrivnost učenja. 
Dih, glas in gibanje so udeleženi v istem ritmu, približno tako kot pri mežnarju, ki vleče vrv zvona in zraven poje. 
Pri učenju govora se moramo izogibati izoliranih tehnik dihanja, glasu ali artikulacije, kajti začetnik na ta način ne bo našel poti v ritem4. 
Gibalni ritem, kot ga poznamo iz guganja in petja, je za začetnika najprimernejši. 
Občutek za ritmično napenjanje in sproščanje postopoma izpilimo. 
Iz velikih gibov telesne muskulature postopoma preidemo v nihanja napetosti, ki jih komaj opazimo. 
Iz guganja razvijemo uigrano ravnotežje.

V takšnih pogojih obstaja nevarnost, da postane učenje pesmi čisto navadna vaja spomina in učitelji, ki zahtevajo od učencev zgolj besedilo na pamet, so s tem zadovoljni. 
Namesto zgornjega načina raje upoštevajmo pesnikovo razdelitev.

Zgled: otrok naj bi očetu, ki se pozno zvečer vrne z dela, na kratko poročal o dogodkih dneva. 
Pri tem nam pade v oči, da se trudi poiskati prave besede, kar ga privede do večkratnega zajemanja zraka. 
V otrokovem poročanju se prenagljeno govorjenje izraža v telesnem nemiru, začne hlastno dihati in vdihne včasih celo pred vsakim zlogom. 
Ko pride zadeva tako daleč, je čutiti mrzličnost v vsaki besedi. 
Enake posledice se pokažejo, če v pogovoru otroku postavljamo previsoke intelektualne zahteve.

Z neekonomično rabo glasu nekateri ljudje kar nekaj časa shajajo. 
Pri poklicih pa, ki so vezani na glas, so posledice najprej manjša vzdržljivost, kasneje pa popolna odpoved glasu. 
Mladi igralci so na primer iskali zdravniško pomoč, ker so trpeli zaradi splošne živčnosti in zaradi tako imenovane vegetativne distonije. 
Pritoževali so se tudi nad občasnim izpadom spomina. 
V vseh primerih je bila diagnoza neekonomična fonacija. 

2. vaja: Prvi občutek dihanja v ležečem položaju

Udobno stojimo, glavo nagnemo nazaj na tilnik in v srednji glasovni višini nekaj časa izgovarjamo samoglasnik o. 
Med zvenenjem počasi spuščamo brado naprej, dokler se ne dotaknemo prsnice. 
Vajo ponovimo v obratnem vrstnem redu in brado med toniranjem počasi dvigamo navzgor in stran od prsnice. 
Sprememba v kakovosti tona med vajo je očitna. 
Najboljši zven nastane takrat, ko brada ni niti čisto zgoraj niti čisto spodaj, temveč jo držimo v srednjem položaju. 
Pri ekstremnem premiku glave nazaj pride grlo v previsok položaj in se napne. 
Če nagnemo glavo močno naprej, resda pride grlo v nizko lego, vendar je njegova funkcija zaradi zožitve ovirana. 
Na kakovost tona ne vpliva samo vsakokratni položaj grla, temveč tudi z njim povezana sprememba celotnega prostora, v katerem zrak med toniranjem valovi5. 
Ta prostor se v ekstremnih položajih zmanjša. 
Z večkratnim ponavljanjem vaje kmalu odkrijemo srednjo lego in najboljšo kakovost tona. 
Nato vajo stopnjujemo. 
Glavo nagnemo nazaj in zopet izgovarjamo samoglasnik o. 
Ko z nagibanjem glave naprej dosežemo srednji položaj, z desno roko primemo kite na zatilju in počasi povlečemo glavo navzgor. 
Če vajo pravilno naredimo, slišimo dodatno izboljšavo kakovosti tona. 
Takšno vlečenje navzgor pa ni omejeno zgolj na področje zatilja, temveč je cel človek s tem nekako “na poteg”, podobno kot bi bil na vrvici.

Cilj šolanja glasu je, da je dihanje v vsakem trenutku refleksno in imamo hkrati na voljo toliko izdišnega zraka, kolikor to zahtevajo od nas izraz, kretnje in glas11. 
Stanja, ko je dihanje na voljo vedno v količini, potrebni za fonacijo, ne moremo doseči z izolirano “dihalno tehniko”, temveč mora biti dihanje refleksno. 
Zato moramo ustrezno pripraviti vse udeležene mišice, da bodo sledile našemu namenu. 
Šolanje glasu je tudi telesna vaja12. 
Zato nas ne sme čuditi, da je vadbeni prostor na Inštitutu za šolanje diha in glasu na Visoki šoli za glasbo in gledališke umetnosti na Dunaju opremljen z blazinami, letveniki, klopmi, krogi, bali orodjem, gugalnico, ekspanderji, obroči, žogami in gugalnikom, kar vse skupaj bolj spominja na telovadnico. 
Potreben je izdaten trening celotnega mišičevja, kajti dihalnih mišic ne moremo trenirati ločeno od ostalega sistema. 
Vendar naš cilj nikakor ni razvijanje moči, temveč želimo razviti dober mišični odziv in koordinacijo. 
Imeti moramo dovolj potrpljenja in vložiti precej truda, da razvijemo takšno zavedanje o mišicah, ki ga naše izražanje zahteva v točno določenem trenutku13. 
Vse oblike vadbe, drže in ritmične gimnastike so nam pri šolanju glasu v dragoceno pomoč.

Zaklinjanje zahteva našo pozornost. 
Sestava zlogov ni naključna, izbrali smo jo zavestno. 
U zaobsega najnižje resonančne prostore, h tiste najbolj zadaj, m artikulacijsko mesto, ki je najbolj spredaj, medtem ko predstavlja n drugo in ng tretje artikulacijsko mesto. 
Hitro menjavanje med artikulacijskimi mesti, ki so zelo oddaljena drugo od drugega, razvija pravilen občutek za različne artikulacijske predele. 
Zveneči soglasniki m, n, in ng zahtevajo, da poleg ustne votline sodeluje tudi nosni prostor. 
S tem postane zven polnejši. 
Zrak, ki valovi tudi v nosni votlini, slišno izboljša zven. 
Vendar pozor: ne zrak, ki teče v nos, temveč zgolj valujoči zrak izboljša zven. 
Povečan tok zraka v nos vodi v nosljanje, nasprotno pa nosna resonanca, pri kateri valovi ves zrak, poveča nosilnost glasu17.

22. vaja: Raztezanje hrbta v stoječem položaju

Ni torej dvoma, da ustvarjata intencija in eutonus za ekonomičnost in kontakt pri fonaciji najboljše pogoje. 
Na stopnjevanje kakovosti zvena smo opozorili že pri vajah. 
Razumljivo je, da dihalne mišice in mišice grla sodelujejo s tistimi za artikulacijo in oblikovanje resonančnih prostorov le takrat, ko je telo v eutonusu, ki je zagotovilo za to, da noben del telesa ni zakrčen niti mlahav. 
V glasu, ki zazveni pod temi pogoji, kakovost lahko slišimo. 
Je nosilen, brez stiskanja ali pretiranega izdihavanja. 
Doseči eutonus ne pomeni biti popolnoma sproščen, temveč znati ravnati z napetostmi, ki izvirajo iz situacije. 
S tem si pridobimo dobro izhodišče za rabo govora v spreminjajočih okoliščinah. 

Partnerja si stojita nasproti v oddaljenosti treh do štirih metrov. 
Nad namišljeno mizo posnemata gibe namiznoteniških igralcev. 
Ob vsakem udarcu vsak od njiju zakliče zop. 
Delujemo iz predstave, da odbijamo tako imenovane dolge žoge z izrazito velikim in navzven segajočim udarcem. 
Izmenjaje igramo bekhend in forhend. 
Pomembno pri tem je, da vsakokrat začnemo z zvenečim z in nato s p-jem sprostimo artikulacijsko napetost na ustnicah. 
Sočasno s sproščanjem ustnične napetosti pri p-ju moramo popustiti napetost vseh mišic, ki v igri sodelujejo.

56. vaja: Popuščanje napetosti z narekovanjem pisma

71. 
VAJA: AKTIVIRANJE MIŠIC Z VLEČENJEM 

Med predavanjem nekega vezanega besedila pride v dvorani do motnje. 
Na to bi se moral govorec odzvati s kratkim obsojajočim pogledom ali kratkotrajnim premorom v govorjenju. 
Omenjena reakcija za nadaljevanje govora nikakor ne predstavlja resnične prekinitve, temveč zgolj z napetostjo napolnjen premor v izražanju. 
Da pa nam to uspe, je predpogoj “globoko dihanje”.

Sittner, E.; Wege zum Kunstgesang, Dunaj 1968.

38 Schilling, R. (1921): n. n. m.

Izreka se dogaja v medsebojni igri samoglasnikov in soglasnikov, pri čemer igra večjo vlogo precizno artikuliranje konzonantov. 
Soglasniki so lastni le človeku in predstavljajo glavno razliko med našim jezikom in živalskim sporazumevalnim sistemom. 
V govoru so soglasniki tisti, ki odločajo o razumljivosti in pri petju o tem, ali se bo solist uspel dvigniti nad orkester.

Zdaj pa še nekaj o supraglotskem prostoru, votlinah, ki se nahajajo nad glasilkami in so v odprti medsebojni povezavi. 
To so Morgagnijski žepki, niše med glasilkami in nepravimi glasilkami, nosno-žrelna votlina in ustna votlina. 
Oblikovanost teh votlin je pomembna za barvo zvena, modulacijo in nosilnost glasu. 
Že namestitev, velikost in oblika Morgagnijskih žepkov nam pove, ali lahko glas doseže visoko kakovost.

drža pripravljenosti 39, 81 

izpišni pritisk 103

