Danes, 5. maja, smo zato z Mercatorjem podpisali pismo o nameri, da bi v prihodnjih mesecih Divizijo Merkur izločili iz dosedanje Merkur Group, njen lastnik pa bi postal Mercator, d. d. 
Ta bi ohranil blagovno znamko Merkur, pod njenim okriljem zaokrožil celotno tehnično trgovino Merkurja in Mercatorja ter odprl še večje možnosti za prihodnji razvoj. 
Z ohranitvijo Merkurja in njegove dejavnosti se tudi status večine zaposlenih v Merkurju s spremembo lastništva ne bi spremenil, seveda pa bi nadaljnji razvoj potekal v okviru Skupine Mercator. 
Predvideno je, da Merkur ostane samostojno podjetje v okviru Skupine Mercator. 
Spremenilo bi se torej lastništvo, ne pa poslanstvo Merkurja kot vodilnega tehničnega trgovca v Jugovzhodni Evropi.

Srečna dobitnika Merkurjeve kopalnice na ključ pri prepevanju njunega zmagovalnega hita izpod tuša.

Pod tušem je zapel tudi Boris Keržan iz Domžal . 
Več ›

Izžrebanci nagradne akcije Katera ima največ lukenj?

Antonija Čot, Ljubljana

