Tudi po hrvaški ustavi so dr-žava in verske skupnosti ločene, zagotovljena je svoboda vesti in veroizpovedi, Cerkev pa sme javno delovati. 
To ne izključuje verouka. 
Kot izbirni konfesionalni predmet je vpisan v ustavo in je v osnovnih in srednjih šolah že desetletje. 
Osnovnošolci se zanj od-ločajo (ali pa ne) po izbiri staršev, v srednjih šolah je možno izbirati med veroukom (zanj se odločita približno dve tretjini dijakov) in etiko. 
Šola mora organizirati verouk, če se zanj prijavi vsaj sedem učencev.

Praga (od našega sodelavca)

Dober trening za Evropo

Kraški zidar: Mugoša 1 (1-2), Sila 4, Likar, D. Petrovič 6 (3-4), Bolčič, Pirc, Stolfa, V. Petrovič 18 (8-14), Drobnjak 9 (1-2), Mezgec, Sušič 15 (3-4).

