"projekt" več! čez pol leta resorni minister ne bo vedel, kam je izginil milijonček eur.!

Pahorju se lahko očita, prevsem pa etiletira marsikaj od manekenstva, nesposobnosti, samovšečnosti..., le pri poštenosti pa mu ne morejo nič prilepiti. 
Ni orožarskih afer, ni patrij, ni SKB vlomov ni ribiških incidentov, ni roparskih izletov po sosednjih državah.... 
Skratka je pošten le morda ima malo preveč krokarjev okoli sebe, tako v koaliciji, še več v opoziciji in mu ne dovolijo, da vodi državo na demokratično mehak način kot si je zamislil. 
Pravzaprav bo čas pokazal. 
Tudi na zadnjih volitvah so ga podcenjevali, pa vemo kako je bilo.

Telovadbe pa bogi 2 urci na teden.

ovce so zato da jih strižejo... se boste še dolgo pustili strišt slovenčki, al boste enkrat naredili konec lopovščine ? 
NA ULICE!!!

pa to si zapovnite da sistem ki je v os šolah in srednjih šolah je vse bolj obupen.....njiker te ne naučijo stavri ki jih boš res potreboval v življenu...

Borut kar tako naprej. 
Upam, da boš prvi, ki bo spremenil miselnost Slovencev, da bojo na naslednih volitvah izbrali stranke, ki sploh še niso bile v parlamentu in ki bojo naše zakone spravili na normalno raven in pa tebe in Katrco v zapor za 80 let. 
Aja, metek, je cenejši.

Finančne krize so vedno bile in bodo normalen pojav, ki ima svoje mesto v ciklični dinamiki gospodarstva. 
Krize in kolapsi nastanejo večinoma zaradi človeškega delovanja, razen če so posledica naravnih katastrof. 
Vendar je za večino finančnih kolapsov v zgodovini kriv človek in njegovo brezvestno ali neumno gospodarjenje z dobrinami.

mes komunizem je že po ideji sami zločinski..kaj od Marxa preberi

sploh pa to kako v Iranu obracunavajo z ne-somisljeniki...

če te lakota prime ne smeš še takoj jest. bolš še počakat kšno uro.

Retinoblastom je najpogostejši maligni očesni tumor, ki nastane iz nevroblastov, ki se nahajajo v mrežnici otrokovega očesa. 
Ker lahko retinoblastom uniči otrokovo oko in vid ter lahko povzroči celo smrt otroka, je hitra prepoznava tega nevarnega tumorja in takojšnja diagnostika ter terapija izrednega pomena, je povedal Peter Golmajer, dr.med., specialist oftalmolog.

Ljubljana, 22.08.2010, 22:25 | STA / M.
J./N.
S./V.
L./T.
Š.

vete kaj!

Tukaj v Mariboru se vsaj nogomet igra, to je nekaj česar nisi vajen in boš tukaj prvič videl, pa upam, da se potem ne boš razvadil. 
Pa ne vem, kje se najdete taki pacijenti, prav smešen si s svojimi izbruhi favšije in zavisti. 
Ha ha ha, kak si ti vsekan.

NI MI JASNO KAKO LAHKO NEKATERI ˝NOGOMETNI NAVDUŠENCI˝ GOVORITE TAKO SLABE STVARI O BARCI, TAKO LEP NOGOMET SE V ZGODOVINI ŠE NI IGRAL, TO JE UMETNOST, HARMONIJA, VRHUNEC!!!!!

čestitam za 1 in zadnjo lovoriko v tej sezoni..

bravo..nism gledu tekme tko da ne vem kako so igral...

@t.h.banks mogoče med petimi najbolšimi ki jih ti poznaš, si kdaj slišal za virgil donatija in podobne? dvomim. bobnarji v modernih "rock" skupinah niso prevec dobri ves. 
Bobnarji ki igrajo jazz, fusion, progressivo so kaksno svetlobno leto pred njimi. tako da ne mi o tem kako je bil to dober bobnar. pac dober je zato ker je slaven, drugih posebnosti pa nima!

Res je da se je dva dni dogajalo marsikaj, ker je bil eno leto obvoz in so se ljudje že navadili, potem so pa naenkrat brez nekega pompa odprli križišče in marsikateri ni vedel da je v celoti odprto, zato je hotel peljati še po starem (po obvozu).

TO PA JE TISTO KAR TEJ BRANŽI NAJBOLJ USTREZA IN ŠE BOLJ ŠIRIJO VERO, DA JE REŠITEV LE V NJIH SAMIH.

Le kako se je Peterle kam vrnil, saj je popolnoma odsoten?

V času potresa ne bo nihče lačen sem napisu, pa sem bil zgleda deležen škrata oz. cenzure.

zakaj pa mu sestra ne čisti, ker je menda brez službe

tako kot so vzgojeno ljudje tako so vzgojeni njihovi psi in otroci...

Ovca od ovce!!! 
Dva odraščajoča otroka ima pa se gre tole. 
Sram jo je lahko.

Kar me ne ubije, ma naredi močnejšega.. ne pa ''me krepi''.. xD

AHAHAHAHA.. kot, da bi potres trajal 4 leta ne pa nekaj minut, če ne sekund...

J.
Cesar-Maicon-Lucio-Samuel-J.
Zanetti-Cambiass... 
Barca & Chelsea nas lahko ustavita...

če se bo hrana pa use ostalo še naprej tko dražil bo kmal polovica podhranjenih ne pa četrt predebelih

Šestkratni svetovni prvak Francoz Sebastien Loeb (Citroen C4) je zmagovalec relija po Nemčiji, devete letošnje dirke svetovnega prvenstva.

Naslednji reli bo sredi septembra na Japonskem.

Lendava, 22.08.2010, 21:06 | L.
S./STA/K.
A./T.
Š.

Po Mourinhovem mnenju je Guardiola najpopolnejši trener Barcelone. 
(Foto: Reuters)

