Spremenljivke

Če poskušamo opredeliti raziskovalno delo, bi lahko rekli, da je prej dolgotrajni kot kratkotrajni proces, torej ga ne moremo opraviti prek noči in redko npr. v enem tednu. 
Zahteva potrpežljivost in vztrajnost, pozitivno naravnanost raziskovalca do dela in tudi določeno znanje. 
Opredeljuje ga sistematičnost in načrtnost. 
Raziskovalca pa naj bi opredeljevale tudi lastnosti, kot so korektnost, poštenost, etičnost, kritičnost in samokritičnost, pa tudi upoštevanje dela drugih in ustrezno navajanje in uporaba tujih dosežkov. 

študij virov in literature,

Če se raziskava konča s pisnim poročilom, je poročilo lahko seminarska naloga, diplomska naloga ali delo, magistrsko delo, objavljana monografija, članek, če navedemo le nekatere bolj pogoste objave. 

Primer opredelitve raziskovalnega problema (Batič, 2006, str. 84)

navajajo vire.

Problem

3.

x

x

števila enot vzorca.

Tabela 1: Število in odstotek strokovnih delavcev po stopnji izobrazbe (Cencič in sod., 2006)

deskriptivno ali opisno metodo ter 

Včasih so vprašani lahko kar »paralizirani« zaradi strahu pred snemanjem (tonskim ali video). 
Zato je treba najprej odpraviti strah pred snemanjem, tako da se jih npr. najprej snema le zato, da se na snemanje privadijo. 
Vse vključene osebe v raziskavo pa moramo prej vprašati, ali dovolijo uporabo tehničnih ali drugih sredstev ter ali imajo ali nimajo bojazni ali predsodkov pred snemanjem. 

Postopek faktorizacije, ki temelji na faktorski analizi podatkov, se uporablja tudi za ugotavljanje zanesljivosti instrumenta. 
Zanesljivost s faktorsko analizo označuje podatek, kolikšen delež skupne variance pojasnjujejo vsi faktorji, kjer se upošteva zakonitost √ (Čagran, 2004, str. 3). 

V besedilu o raziskavi instrument opišemo in se tudi sklicujemo na priloge, če jih imamo v besedilu. 
V prilogo damo primer neizpolnjenega instrumenta ali primere neizpolnjenih vprašalnikov, vseh, ki smo jih uporabili v raziskavi.

Zapisali smo, da glede na vrsto spremenljivk izberemo ustrezne statistične metode. 
Nekatere pogosteje uporabljene statistične metode imamo v shemi 16.

En vzorec bi bil, če bi imeli rezultate vseh učencev pri zunanjem preverjanju znanja. 

mere srednjih vrednosti: npr. so aritmetična sredina, mediana in modus. 
Največ se uporablja aritmetična sredina, ki ni primerna le za asimetrične oblike porazdelitve spremenljivke,

posamezno numerično spremenljivko lahko opišemo tudi glede na njeno asimetrijo (koeficient asimetričnosti) in glede na njeno sploščenost (koeficient sploščenosti). 

Obkroži črko pred vsemi športnimi dejavnostmi, s katerimi se ukvarjaš v prostem času.

ples

Anonimna anketa je primerna za preučevanje bolj osebnih zadev, kot so npr. čustva, odnosi ipd. 
Da je zagotovljena resnična anonimnost, je treba zagotoviti nekaj pogojev, npr. da: 

V mednarodni raziskavi Prihodnost izobraževanja odraslih v Evropi (Jelenc, 1995) so vprašalnik iz tujega jezika prevedli in prilagodili za slovenski prostor. 
Večina vprašanj je ostala nespremenjena, izpustili so le nekaj kategorij, ki so bile vsebinsko in terminološko neustrezne za slovenski prostor. 
Vprašalnik je obsegal 37 strani in je bil razdeljen na tri dele: profil strokovnjaka, problemi, cilji in ponudba ter izobraževalna politika. 
Junija 1994 je bil vprašalnik poslan 214 strokovnjakom, avgusta so se nanje spet obnili s prošnjo, da ga vrnejo. 
Kljub temu so dobili vrnjenih le 86 vprašalnikov ali 40-% odziv. 
Vprašani so se pritoževali nad zahtevnostjo vprašalnika in pretiranimi podrobnostmi v vprašanjih.

Nisem zadovoljen/-na.

NE

NE

1 2 3 4 5

2. 
Posteljo postiljam vsak dan. 
(1 – DA, 6 – NE)

o

o

o

o

o

o

Primer za dve nasprotni trditvi za ugotavljanje stališča do pisanja

5

5

3

V učnih načrtih bi morali vključiti uporabo IKT pri vseh učnih predmetih.

2

3

2

Opazovanje kot tehnika zbiranja podatkov je lahko strukturirano ali nestrukturirano. 
Za strukturirano opazovanje se uporabljajo tudi izrazi načrtno ali sistematično opazovanje. 
Samo strukturirano, načrtno ali sistematično opazovanje je primerno za kvantitativne neeksperimentalne raziskave, o katerih govorimo v tem besedilu. 
Strukturirano opazovanje je navadno opazovanje z udeležbo, kar pomeni, da smo prisotni pri zbiranju podatkov. 
(Namesto raziskovalca lahko opazujejo tudi vnaprej usposobljeni opazovalci.) 
Navadno je strukturirano opazovanje tudi javno, čeprav bi lahko bilo tudi prikrito, a se v tem primeru pojavi problem kršenja etičnosti. 

kaj bomo opazovali, 

Kot pogoji so določeni:

Lahko dodamo tudi upoštevanje etičnosti, saj ne more biti opazovanje prikrito.

D

Intervju na splošno razpade na tri glavne dele: uvodni del, poizvedovalni del in zaključek. 
Lahko bi navedli tudi del pred intervjujem ali pripravljalni del, saj se moramo z intervjuvancem vnaprej dogovoriti, kje se bomo z njim dobili (tu je zelo pomemben miren prostor, brez motenj), kdaj se bomo dobili (izberemo čas, ko ima intervjuvanec čas), navedemo, zakaj smo ga povabili na intervju, in temo intervjuja.

Vprašanja so pri intervjuju lahko neposredna (direktna) ali posredna (indirektna). 

pozornost usmerimo na navodila in razlago za izpolnjevanje. 
Navodila naj vključujejo, kdo zbira podatke in zakaj. 
Vključujejo lahko tudi navodila za izpolnjevanje in zahvalo za sodelovanje,

preverimo lahko zanesljivost in veljavnost instrumenta, kar lahko po potrebi dopolnimo,

nominalne in/ali ordinalne

Poglejmo navedene stopnje.

Usmerili se bomo predvsem na računalniško obdelavo podatkov s programom SPSS za WIN in ponekod navedli tudi osnovne ukaze tega programa.

Tabele ali grafe uporabimo le, da bi bilo besedilo razumljivejše in preglednejše, ne pa zaradi tabel ali grafov samih ali ker jih znamo narediti. 
Ilustracija mora biti razumljiva sama zase, ne da bi brali besedilo, čeprav jo moramo v besedilu interpretirati. 

Interpretacija je izjemno pomembna. 
Na njeni podlagi se posplošujejo trditve in odpirajo poti nadaljnjega raziskovanja. 
Interpretacija opravičuje raziskavo in omogoča napredovanje (razvijanje, posodabljanje) vzgojno-izobraževalne dejavnosti. 
V prejšnjih stopnjah raziskave je tendenca po ugotavljanju čim bolj objektivne slike stanja, pri interpretaciji pa bolj izstopajo subjektivni pogledi.

Velja načelo, da raje uporabimo preprostejše in krajše tabele, ker so bolj pregledne.

Univerza v Ljubljani, Biotehniška fakulteta

2165

100,0

100,0

2312

Kot vidimo, imajo vsi prikazi naslov pod grafom, zaporedno številko grafa pred naslovom ter po potrebi legendo. 

Do grafa 5 smo v programu SPSS prišli z ukazi: 

Graf 5: Število ravnateljev po spolu in strokovnem nazivu

Asymp. 
Sig.

65,565*

Nominal by Nominal

b Using the asymptotic standard error assuming the null hypothesis.

Število odgovorov ravnateljev

0,542

Lahko se uporablja enostranski ali dvostranski t-preizkus, ki je bolj v uporabi. 

rezultati morajo biti razloženi v povezavi s cilji raziskave, ki jih eksplicitno navajamo v hipotezah.

Analyze – Compare Means – Paired-Samples T test… 
- Paired Variables: (vnesli smo ime dveh spremenljivk: gl_dej (dejanska uporaba IKT pri glasbeni vzgoji) in gl_zaz (zaželena uporaba IKT pri glasbeni vzgoji) – OK.

Pair 1

,000

( – aritmetična sredina, n – število razrednih učiteljev, s – standardni odklon, r – rezultat korelacije, 2P – statistična pomembnost, t – vrednost, g – število prostostnih stopenj) 

s

280,00

,872(**)

pregledati raziskovalno hipotezo,

(kategorije spremenljivke »NAZIV2« pomenijo: 1,00 – naziv mentor, 2,00 – naziv svetovalec in 3,00 – naziv svetnik)

7,122

8,80

36

,949

-,88

2

9,47

Leveneov preizkus enakosti varianc

7,250

Upoštevati je treba tudi priporočila in pravila, ki jih najdemo v Slovarju slovenskega knjižnega jezika, v Slovenskem pravopisu (2001), slovnicah in drugih priročnikih. 

seznam uporabljenih virov in/ali literatura,

Vsi deli se morajo povezovati med seboj in odražati enotnost. 
Pomembne informacije naj bodo v ospredju. 
Poročilo pa mora biti tudi raznovrstno in ne dolgočasno (v ta namen so vključeni citati, tabele, sheme, grafi, fotografije ali slike ipd.). 

vrsta dokumenta (npr. diplomsko delo ipd.), 

Opis obdelave podatkov (opis in razlaga uporabljenih statističnih metod).

Izvleček (angl. abstract) je zelo kratek pregled celotne naloge v obsegu od 100 do 250 ali 300 besed. 

Izvleček je informativen, kar pomeni, da na kratko predstavi celotno besedilo. 
Njegov namen je informirati o nekem besedilu in omogočiti bralcem, da hitro spoznajo vse sestavine nekega dela, da se lahko na njegovi osnovi odločijo, ali je vredno poiskati in prebrati celotno besedilo ali ne. 

Nekateri uporabljajo namesto izraza izvleček izraz povzetek (angl. summary). 
Drugi pa menijo (npr. Roš, 2005, str. 35), da povezetek ni isto kot izvleček. 
Povzetek ponovi glavne ugotovitve in zaključke besedila in je pisan za bralce, ki so besedilo že prebrali. 
Izvleček pa je skrajšana oblika besedila in je namenjen bralcem, ki naj bi besedilo šele prebrali. 
Povzetek naj bi bil tudi daljši od izvlečka, tudi dve ali več strani.

2.2

ipd.

informira o delu, ne pa o rezultatih dela, čeprav vedno bolj zapišejo v uvod tudi izsledke raziskave, posebno v člankih,

kaže kontinuiteto v raziskovanju ter

Marentič Požarnik (1990a) …

ko isto delo večkrat omenjamo, uporabljamo (prav tam, str. 58) ali (prav tam, ista stran) ali (navedeno delo, str. 58). 
Strani lahko tudi izpustimo, če gre za povzemanje, ne pa ko citiramo,

Na opombe opozori v besedilu potenčno postavljena arabska številka. 
Številka je brez presledka takoj za besedo ali za zadnjim ločilom povedi, ki jo hočemo natančneje pojasniti. 
Številčenje opomb je linearno od začetka do konca besedila.

opis raziskovalne metodologije ter

težave pri raziskovanju in omejitve,

V sklepu pa ni novih spoznanj, dokazov, podatkov, informacij, idej ipd., potrditev ali zavrnitev hipotez, ker je to že pri interpretaciji rezultatov, niti ni citatov, opomb ter ponavljanja povedi iz drugih delov besedila. 

Pri knjigi jemljemo podatke z naslovne strani, ne pa s platnic, ker so na platnicah lahko napake ali drugačni podatki. 
Najbolje je, da pri knjigah pogledamo tudi CIP (kataložni zapis o publikaciji), ki je navadno na spodnjem delu hrbtne naslovne strani.

vsaka priloga je povezana z besedilom. 
V besedilu npr. zapišemo: »Zapisi tega so povzeti in jih najdete v prilogi 3.« 
Ali: »Originalni vprašalnik (priloga 4) ni bil sprejet, ker …«,

Pri pregledu različnih poročil je potrebna določena mera kritičnosti, saj niso vsi objavljeni prispevki metodološko korektni. 

Borg, W., Gall, M. D. (1989). 
Educational Research: An Introduction. 
New York, London: Longman.

Sagadin, J. (2003). 
Statistične metode za pedagoge. 
Maribor: Obzorja.

