Tomaž Zwitter, redni profesor za astronomijo in astrofiziko na fakulteti za matematiko in fiziko, v knjigi na kratko predstavi naš planet in zgodovino osončja, druge planetne sisteme, življenje zvezd, lastnosti galaksij in vesolja kot celote. 
Govori o nastanku in koncu vesolja ter o življenju drugod v vesolju. 
Poljudno napisano delo zadošča srednješolska fizika, za večino teksta tudi osnovnošolska skuša laiku razložiti, kako razumemo vesolje dandanes, po velikem napredku astrofizike v zadnjih desetletjih. 
Za učence, učitelje in seveda tudi odrasle bralce.

Bvlgari

Športno-elegantni kronograf C7511 zmore meriti čase na desetinko sekunde natančno, poleg tega pa kaže datum v velikem dvojnem okencu. 
Ura je izdelana iz jekla, opremljena s safirnim steklom, tesni pa do 100 m. 
Stane 83.490 tolarjev. 

Tradicionalna urarska hiša Longines se že od leta 1878 ukvarja z merjenjem časa na športnih tekmovanjih. 
Odtlej je Longines kot uradni časomerilec sodeloval na več kot deset olimpijskih igrah, zato so pred letošnjo atensko olimpijado ponudili kronograf Olympic, ki ga poganja mehanizem L651, nastal na osnovi ETA 2894-A2. 
Model z arhaično športnim Longinesovim logotipom in s petimi olimpijskimi krogi bo moč dobiti z belo in s črno številčnico, vedno v jeklenem ohišju. 
Stal bo 1600 evrov.

V kronografu iz kolekcije TimeWalker domuje avtomatski mehanizem, ki poleg kronografskega časa kaže tudi datum. 
Ura z značilnimi Montblancovimi detajli, predvsem z nepogrešljivo belo zvezdico na kroni, je narejena iz jekla in ima premer 43 mm. 
Izbrati je mogoče črno ali srebrno številčnico, lahko usnjenim ali s kovinskim pasom. 
Novi TimeWalker stane 2835 evrov.

Staknite palec in kazalec ter naredite znak za OK. 
Krog, ki ga dobite, je prava velikost mojega sedanjega želodca. 
Je rezultat operacije, imenovane bajpas želodca. 
Ta poseg je popolnoma spremenil moje življenje s 163 kilogramov sem shujšal na 80; obseg mojega pasu se je s 152 centimetrov zmanjšal na 91 centimetrov. 
Moja debela življenjska pot se je začela nekako pri sedmih letih, ko so mi kavbojke začele pokati po šivih. 
Moji starši so bili vitki, bratov in sester nisem imel, tako da so vse slaščice in sladka darilca zdrknili izključno v moj želodec. 
Težo odraslega sem dosegel že v sedmem razredu. 
Lahko si predstavljate, s kakšno težavo sem zlezel na osnovnošolski stol!

SLIKA: Izgubite maščobo in več možnosti boste imeli za preživetje.

>KAKO SKLECE VPLIVAJO NA RAST MIŠIC Znano je, da sklece niso kaj prida pri izgradnji mišic, razen pri res zelo šibkih začetnikih. 
So pa koristne marsikje drugje. 
Če se jih izvaja pravilno, pomagajo pri razvoju lopatičnih in rotatornih ramenskih mišic, ki so pomemben dejavnik uravnoteženo razvitih ramen. 
Pri vaji potisk s prsi se te mišice občutno slabše razvijejo. 
Sklece torej pomagajo pri lepšem izgledu prednjega dela, kot tudi pri razvoju podpornega sistema, ki se skriva za ramenskimi mišicami.

Se od žganih pijač ne bom zredil?

"Ne," je nestrpno odgovorila. 
"Povedala sem ti, da potrebujem še deset minut."

3. 
Ali ste sposobni preskočiti sobotne moške večere?

9 točk ali manj: 

Aleksander mama

Diesel

Znamka, ki letos praznuje 120-letnico, razveseljuje z novimi urami kolekcije Les Bémonts. 
Na kvarčno verzijo z ultratankim mehanizmom so postavili datum in male sekunde, ki pa tokrat niti niso tako majhne. 
Avtomatska verzija ima, kakor pravijo, vidno srce skozi odprtino na številčnici lahko opazujemo tiktakanje nemirke. 
Obe uri sta narejeni iz jekla in tesnita do 50 m.

Fossil

Ženevska manufaktura je s svojimi vrhunskimi urami povsod v središču pozornosti. 
Njihova letošnja zvezda je ura Gondolo Ref. 5135 z letnim koledarjem, ki ga je treba ročno uravnati le vsako leto ob koncu februarja. 
Ura ima popolnoma nov mehanizem, kaliber 324. 
Značilna Patekphilippova nemirka Gyromax ima po novem štiri krake namesto dveh, na njej pa so štirje vijaki (tako imenovani masselottes) namesto dosedanjih osmih. 
Frekvenco nihanja so z 21.600 povečali na 28.800 alternanc na uro. 
Vse našteto po zatrjevanju konstruktorjev prispeva k večji natančnosti novega kalibra. 
Uro v slogu art déco bodo izdelovali v rumenem in belem zlatu, v prvem primeru s srebrno, v drugem pa s temno sivo ali srebrno številčnico. 
Predvidene cene naj bi se začele pri 31.000 švicarskih frankih. 

Baume & Mercier

Damska linija Cats Eye je pravo sožitje estetike in vrhunskega urarstva. 
Ure poganjajo avtomatski mehanizmi, ohišja iz rumenega ali belega zlata pa so okrašena še z diamanti.

Pravokotni Cabaret je letos dobil še prikaz luninih men. 
Novonastali Cabaret Moonphase premore za Lange značilen prikaz datuma v velikem okencu, izdelujejo pa ga iz rumenega in rdečega zlata. 
Obakrat stane 17.400 evrov.

potovalka1.jpg:

Hlače SPF, 7.090 SIT (Springfield)

Vas je povabilo na piknik ujelo tik pred odhodom na jadranje? 
V mornarsko modrih kratkih hlačah, svetli majici in puloverjem z mornarskim izrezom boste očarali še tako zagrizeno nasprotnico jadranja. 
Posebna antibakterijska notranjost čevljev Skipper Marine pa bo poskrbela za brezskrbno sezuvanje tudi po večurnem močenju.

NAMIG 6

SPLOŠNI NAPOTKI 

Ko smo pred nekaj meseci obiskali ene od mojih številnih sorodnikov v eni izmed tistih majhnih vasi, ki se vse končajo na -inci ali -enci, je mojega strica iz dvanajstega kolega nenadoma zadela rahla kap. 
Seveda so navzoči hitro poklicali reševalce in ko so ti prispeli z nosili in nanje naložili pacienta, jih je iznenada z eno tistih starih ukrivljenih palic (ki bi naj pomagale pri hoji) napadla babica, ki je, kot kaže, dobila občutek, da ji želijo postavni, čudno oblečeni možje ukrasti sina. 
Uboga, nič hudega sluteča reševalca sta jih dobila krepko po betici, starka pa se je vmes še zgražala nad sorodniki, ki so razbojnikom povsem ravnodušno dovolili, da ugrabijo njenega sina. 
Včasih starejši občani na nekatere stvari gledajo drugače, pa tudi premalo zaupljivi so, zato si vzemite minutko in jih pred prihodom reševalcev pripravite na to, da jim možje želijo zgolj in nič drugega kot samo dobro. 
Tedaj je namreč malo manjkalo, da bi okorno babico z buškami prekrita reševalca kar zvezala na dodatno nosilo in jo zraven strica odpeljala v bolnišnico. 
Tega si babica vendarle ne zasluži, kajne?

ZREZEK ČEZ PLAVO OKO

3. 
POVSOD LEPO, DOMA NAJLEPŠE

LIFTING GLASILK

Ameriški strokovnjaki iz Washingtona so odkrili sredstvo proti smrčanju. 
Čudežni substanci je ime natrijev tetradecilsulfat in je na voljo v raztopini, ki jo "bolniku" injicirajo v zadnji predel ustne votline nad žrelom. 
Do zdaj so novo učinkovino poskusili na sedemindvajsetih prostovoljcih, ki se nad bolečino zaradi injekcije niso pritoževali, 92 odstotkov pa jih je prenehalo smrčati. 
Dva do tri dni po injekciji so prostovoljci sicer čutili neprijetnost v žrelu, podobno rahlemu prehladu, vendar jih to ni oviralo pri vsakdanjih aktivnostih. 
Vpliv zdravila popusti približno po enem letu, zato je postopek treba ponoviti.

1 skodelica ječmena

petdesetletniku: 29

- Koruzni kosmiči. 
Veste, da je v večji skledi tega jutranjega obroka lahko tudi do 532 mg natrija? 
Pred nakupom se zato seznanite z napisanim na škatli. 
Boljša izbira so na primer tudi polnozrnati žitni kosmiči. 
Kepa zdrobljene pšenice vsebuje na primer le 6 miligramov natrija, 2 skodelici ovsenih kosmičev pa manj kot 5 mg. 

Lani predstavljeni El Primero Open je dobil različico z manjšim premerom (40 namesto 45 mm) in nove številčnice poleg črne še belo, kobaltno in srebrno.

Pri Langeju so zelo skrivnostni, ko beseda nanese na letno količino pri njih izdelanih ur. 
Pravijo le, da je « številka mnogo manjša od 10 tisoč », kar je za globalne razmere seveda malo. 
Zato pa so toliko bolj zgovorni, ko beseda nanese na tehnične lastnosti njihovih mojstrovin. 
Manufaktura, katere vsak časomer zasluži oznako « non plus ultra », je letos začela celo z izdelavo spiral za nemirke. 
Ta izredno zahtevni izdelek precizne mehanike, ki ga izdeluje le nekaj manufaktur, večina urarskih znamk nabavlja pri firmi Nivarox iz koncerna Swatch Group. 
Tako ta drži skorajda popoln monopol na trgu.

Avtor:

Najin prvi zmenek. 
Pobereš me ob 20.00 in igra se lahko začne. 
Hočem, da si zmagovalec večera, meseca, mojega življenja. 
Kaj pa, če bo vse skupaj polomija? 
Kdo je kriv? 
Jaz? 
Seveda ne! 
Ti!

Če živiva v mestu, vedno izberi lokal v bližini mojega doma, saj me boš tako lahko pospremil do doma in morda te bom povabila k sebi na kavo. 
Če boš prišel pome z avtomobilom, nikar ne pridi prezgodaj. 
5 minut zamude bo več kot odlično. 
In vedno pridi okrog avtomobila (z zadnje strani!) in mi odpri vrata.

__________________________________________________________________ Aleksandra Globokar / Men's Health / TELEGRAMI | MODA IN STIL

Nežna zatemnitev > Veste, kaj si dekleta želijo v spalnici? 
Za uvod kak nežen film, ki jih bo razvajal z romantično sceno. 
A nikoli za predjed ne uporabite hudo naporne pornografske scene, saj boste povsem pogoreli. 
Kupite še 15- do 20-vatne žarnice, ki dajejo mehko zapeljivo svetlobo. 
Zamenjajte jih, preden boste gospodično povabili v svoje kraljevske sobane.

SKLEKI Z UTEŽJO

UPOGIB TRUPA Z DVIGOM NOG

18. 
Pošljite ji kaj po pošti. 
Karkoli.

Način izvedbe Naredite 3 serije hoje po rokah. 
Ne štejte ponovitev, delajte jih do mišične odpovedi.

- Utrgajte sadež na najnižji veji. 
Navsezadnje bo vaš delovni dan še najbolj podoben mešani solati velikih projektov, kratkih rokov, prekinitev, motenj in presenečenj. 
Veselo na delo torej, a poskrbite, da boste najprej "utrgali sadež na najnižji veji". 
Rešite najprej lažje naloge, ker jih boste lahko opravili hitro. 
To vam bo dalo občutek, da ste na pravi poti. 

• V ZDA obstajajo kriteriji, kdo je upravičen do posega, pri nas pa ta veja medicine ni še niti v plenicah, saj se še ni rodila! 
65.000 moških na leto v ZDA dobi želodčni bajpas! 
Prvo merilo je, da je indeks telesne mase (ITM) nad 40 (ITM je količnik teže v kilogramih in kvadrata višine v metrih). 
Pri bolnikih z diabetesom, zvišanim tlakom je ta vrednost 35. 
Preostali kriteriji: 

Baume & Mercier

