"ne gre za zahtevo po povišanju plač, ampak za vračilo dolga, za obrambo socialnega dialoga in za preprečitev poseganja države v kolektivno pogodbo z zakonom. 
V končni fazi pa gre po njegovih besedah tudi za uveljavitev prava in vzpostavitev socialne države" (cit..sind.pogajalcev). 
Vam ni do povedanega? 
Potem pač ne boste stavkali in boste čakali na božjo milost. 
Če bom jaz (in drugi z menoj) zaradi stavke sankcioniran, boste solidarni s stavkajočimi? 
Kaj v Nemčiji tudi delajo spiske, kdo štrajk

Ljubljana - Informacijski pooblaščenec ob svetovnem dnevu pravice vedeti ugotavlja, da se molk javnih organov, ko ti ne odgovorijo na zahteve za dostop do informacij v zakonitem roku, povečuje.

Sestali so se tudi premier Borut Pahor, generalna sekretarka vlade Helena Kamnar in ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs. 
Pahor je po srečanju za torek napovedal sestanek Kamnarjeve in Pavlinič Krebsove s sindikati ter stavkajoče pozval k prenehanju stavke.

Ropa na obravnavo zagotovo ne bo. 
Sedaj namreč zaseda položaj podpredsednika in člana upravnega odbora Evropske investicijske banke s sedežem v Luksemburgu. 
Pojasnil je, da se je sodišču že opravičil, saj se mora ob torkih in sredah udeleževati sej upravnega odbora. 
Bo pa na sodišče zagotovo prišel Janez Janša, je potrdila njegova odvetnica Nina Zidar Klemenčič.

Microsoftov britanski izvršni direktor za igralno konzolo Xbox Stephen McGill je v intervjuju za spletno stran Xbox360Achievements pripomnil, da bo blu-ray kot format počasi izginil. 
McGill se očitno strinja z Applom, ki je prav tako kritičen. 
Po McGillovem mnenju bodo digitalni prenosi vsebin (kot so iz storitve Xbox Live) nadomestili fizične medije, kot so zgoščenke CD, DVD in blu-ray, ki naj bi popolnoma izginile s prodajnih polic. 
V resnici imajo digitalni prenosi pred fizičnim medijem več prednosti, kot npr. sama hitrost nakupa prek spletnih prodajaln. 
Poslovna korist digitalne distribucije je prav tako veliko večja v primerjavi zapisa na milijone diskov na tradicionalne fizične medije. 
Ne nazadnje je digitalne prenose lažje zaščititi pred preprostim kopiranjem, kar lahko uniči industrijo razvedrilnih vsebin (igre, filmi, glasba). 
Microsoftovemu mnenju navkljub blu-ray po mnenju analitikov še ne bo tako hitro izginil.

8. mitja76, jaz takoj nakažem denar. 
Mogoče se pa res najde kdo in odpre račun.

re SEKI55:Če je kdo v stanju omame in halucinacij si to vsekakor ti.
In veš zakaj?Ker vidiš v mojem komentarju Zanoškarja.
Nisem ga omenil niti z eno besedo in niti nisem njegov fan.
Naštel sem samo par"uspehov"ekipe,ki jo ti tako hudo hvališ.
Lahko bi našteval še več,pa bi bilo pod nivojem.
Sicer pa lahko vidiš uspehe take politike po vsej Sloveniji.
Še posebej v SG!Samo v zadnjih 3 mesecih je šlo hudiču 5 podjetij.
Ni slabo kenede?Za to moraš biti hudo "dober"?To pa že ne more vsak!

Kje vidite največja tveganja obstoječega prostorskega načrta?

poleg tega ima g. 
Zupanič kar prav. 
Saj v resnici ni važno kaj piše na tvoji diplomi, važno je znanje, ki ga imaš. 
Vendar pa se pozablja, da te brez diplome noben še povohal ne bo, pa čeprav si odnehal malo pred njo, ker se ti več npr. ni dalo zgubljat živcev z nesposobnimi tajnicami v referatu - pa čeprav maš enako ali celo večje znanje kot nekdo z diplomo. in fizik: ne metat vseh študentov v isti koš, ker ne hodimo vsi po kavicah ipd, pa namesto študenta s 150h/mesec rajši koga redno zaposli

