Ljubljana, 23. marec – Nadzorni svet družbe Žito d.d. se je na včerajšnji seji seznanil s nerevidiranimi rezultati poslovanja Skupine Žito in družbe Žito v letu 2010. 
Skupina je poslovno leto zaključila s čistim dobičkom v višini 2,5 milijona evrov, s čimer je dobiček iz leta 2009 presegla za 1,25 m...

Žito ima v svojem programu Grande tudi vrsto specialnih testenin. 
To so testenine z dodatki moke drugih žit ali z dodatki sušene zelenjave v prahu. 
Dodane sestavine povečujejo njihovo prehransko vrednost in širijo ponudbo novih zanimivih okusov.

Poslovanje Skupine Žito so v letu 2010 zaznamovale spremembe v poslovodstvu

Čisti prihodki od prodaje Skupine Žito so v letu 2010 znašali 111,8 mio EUR,

dosegla najvišji nivo v zadnjih šestih letih. 
Konsolidiran dobiček iz

V letu 2010 je Skupina Žito ustvarila za 4,8% nižjo prodajo na domačem trgu

pa desetino. 
Vrednostna prodaja v stebru Sodobna kuhinja je v letu 2010

in se nadaljuje tudi v letu 2011. 
Cena pšenice je do konca leta 2010 zrasla

