Podprti tipi spominskih kartic: Secure Digital (SD), Secure Digital (SDHC), Multimedia Card, xD card, Memory Stick, Memory Stick Pro, Memory Stick Duo, Memory Stick Pro Duo

morisson-sami sebi pred nosom bi jih kurli,zakopavali. 
Za nas so problem taki tvojga tipa,ko grejo po gobe,se malo ustavijo,majo mali piknik... taki so problem. 
Eni pospravijo za sabo do zadnjega papirčka,za enimi pa ostane vse,kaj so tam rabli,pa še kaj se že 14 dni po avzu vozi.

hehehe... desni pritiskajo samo na rdečo puščico:) to je janševa barva od nekoč ko je bil komunist:) ccc:... zombiji:)

Enako velja za sredinsko konzolo. 
Kako lahko daš v luxuzen avto digitalno uro ki izgleda stara 30let, kar eno rdečo lučko za ključ ?! 
Če bi se odločal za lux auto to defenitivno ne bi bil lexus saj ima preprosto preveč priduha Toyote in tako cheap detajle

pomagajo pri ropanju hlapcev, enkrat eden drugič drugi, pod nikomur pa ni bolje za malega človeka. resnica, se strinjamo? 
Zato pa je v Sloveniji največja državna skrivnost financiranje političnih strank, sem prepričan da zato, ker denar prihaja iz podobnih oz istih naslovov tako na račun SDS ali pa LDS, dve strani obstajajo zato, da držijo ena drugo pokonci,bolj se povzpenjamo proti vrhu strank, manjše so razlike oz jih na vrhu sploh ni več. 
Velja za ves zahod oz demokracijo.

261. na ex-2 šprica-Vem,da so to zate pravljice,ker vem,da še nisi slišal za odločitve Badinterjeve arbitražne komisije in niti ne veš,o čem je odločala,kaj šele,da bi videl kakšno njeno odločitev.
Da te podučim:Šlo je za arbitražo,ki so jo sestavljali predsedniki ustavnih sodišč 5 evropskih držav.
Oni so odločali o naši usodi in pravici do samostojnosti (in tudi ostalih držav SFRJ).Pri odločanju o naši pravici je velik pomen dala sklepom AVNOJ-a in ustavnim spremembam iz leta '88 in '89.

Seveda ne razumeš o kakšnem končnem obračunu govorim!? 
O končnem obračunu poslovanja ZROPSa za tekočo sezono, ki ga je navedel Pliberšek kot tudi eden od razlogov za odstop od sponzorstva! 
O tem govorim, lindo! 
Pliberšek je najbrž opazil, da denar ni transparentno porabljen, ne? 
Drugače se sponzorstvo ravno ne prekinja, če je vse čisto in v redu! 
Človek je dajal denar, Predsedstvo ZROPSa pa ga je "kurilo". 
In to zelo "zavezano"!

Flambimbo, ne pozabit nahranit muhe, ki ti brenclja po lobanji. 
Najbolje skozi uho...

Ali pa ukine subvencije za dijaške in študentske vozovnice za LPP .

Aljaž Žvikart zlat na SP

