Vlagatelj je zahteval povračilo stroškov, nastalih z revizijo. 
Ker zahtevek za revizijo ni utemeljen, je Državna revizijska komisija skladno s 3. odstavkom 22. člena ZRPJN zavrnila tudi vlagateljevo zahtevo za povračilo stroškov revizijskega postopka.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljnjem besedilu: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99, 90/99, 110/02, 42/04, 61/05, 78/06 ter 53/07; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN) v senatu članice Sonje Drozdek-Šinko kot predsednice senata ter članic mag. Nataše Jeršič in mag. Maje Bilbija kot članic senata, ob sodelovanju svetovalke Lidije Cvetković, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Izvedba sistema nadzora in vodenja prometa na AC odseku Pesnica - Slivnica«, začetega na podlagi zahtevka za revizijo ponudnikov J.
V. Javna razsvetljava d.d., Ljubljana + S.
E.S. Securité Et Signalisation, Chambourg sur Indre, Francija, ki ga zastopajo odvetniki Bojan Makovec, Andrej Doles, Katarina Doles Toš in mag. Franci Kodela, Kolodvorska 6, Domžale (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika DARS d.d., Družba za avtoceste v Republiki Sloveniji, Ulica XIV. divizije 4, Celje (v nadaljevanju: naročnik), dne 8.3.2010 soglasno

Vlagatelj uvodoma navaja, da je naročnik pri obravnavi ponudnikov ravnal diskriminatorno in neenakopravno, saj naj bi vlagatelja pozval k obveznim pojasnitvam njegove ponudbe v tehničnem in formalnem delu, medtem ko izbranega ponudnika naročnik k temu ni pozival, čeprav naj bi bila njegova ponudba tako v tehničnem kot formalnem delu nepopolna in neprimerna.

B) Vlagatelj kot naslednji razlog za nepravilnost ponudbe izbranega ponudnika navaja, da naj bi ta ravnal v nasprotju z zahtevo razpisne dokumentacije, ko v svoji ponudbi na predpisanem obrazcu 5.1 (m) ni navedel podjetij Gal d.o.o. in Elektro energetika d.o.o. kot podizvajalcev, zaradi česar bi moral naročnik njegovo ponudbo izločiti kot nepopolno.

C) Vlagatelj nadalje ugotavlja, da izbrani ponudnik v svoji ponudbi ni predložil izvirnika izjave proizvajalca opreme za zastopanje in servisiranje, kot je bilo to zahtevano z razpisno dokumentacijo, in sicer naj ne bi predložil zahtevane izjave proizvajalca BARCO, ki ga je navedel kot dobavitelja velikega programibilnega zaslona s sistemsko in programsko opremo.

H.2) Enako vlagatelj ugotavlja tudi za mikrovalovne detektorje, pri katerih je izbrani ponudnik navedel zgolj »serijo«, ne pa konkretnega modela in tipa detektorja, zaradi česar ni mogoče razbrati, kateri produkt je izbrani ponudnik ponudil in ali ta izpolnjuje razpisne pogoje.

Vlagatelj je zahteval povrnitev stroškov, ki jih je imel z vložitvijo zahtevka za revizijo, in sicer znesek plačane takse v višini 10.000 evrov ter nagrado odvetniku v višini 1800 evrov in 2 % administrativnih stroškov, oboje povečano za 20 % DDV.

V zvezi z vlagateljevo navedbo, ki se nanaša na neustreznost bančne garancije, naročnik ugotavlja, da je na s strani izbranega ponudnika predloženi bančni garanciji res navedena kot številka javnega naročila številka objave enega izmed dodatkov k razpisni dokumentaciji, kar pa naj po naročnikovem mnenju ne bi vplivalo na možnost njenega vnovčenja, saj ima bančna garancija jasno naveden naziv javnega naročila, na katerega se nanaša, vrednost in rok veljavnosti ter tveganja, ki jih krije, in je skladna s potrjenim vzorcem bančne garancije, ki je bil sestavni del razpisne in ponudbene dokumentacije.

Vlagatelj kot sporno navaja dejstvo, da se bančna garancija v ponudbi izbranega ponudnika nanaša na javno naročilo s številko JN 5515/2009 namesto JN 4210/2009, zaradi česar je po njegovem mnenju neustrezna.

Za dokazovanje navedenih pogojev je naročnik zahteval izpolnjen obrazec 5.1 (j) – Seznam najpomembnejših opravljenih istovrstnih del in predložitev potrdil naročnikov del, ki jih navajajo v seznamu.

Naziv in dežela projekta

- napetost AC 230 V ± 10 %, 50 Hz ± 0,1 Hz ali AC 24 V ± 10 %, 50 Hz ± 0,1 Hz

1. 
Zahtevku za revizijo se ugodi in se razveljavi naročnikova odločitev, da javnega naročila ne odda, kot izhaja iz dokumenta Sprememba odločitve o oddaji naročila, št. 01-260/6-09, z dne 04.01.2010.

Naročnik je dne 30.09.2009 sprejel sklep o začetku postopka oddaje predmetnega javnega naročila po odprtem postopku. 
Naročnik je predmetno javno naročilo objavil na Portalu javnih naročil št. JN 8364//2009, z dne 12.10.2009. 
Naročnik je prejel dve ponudbi. 
Naročnik je dne 17.12.2009 sprejel Odločitev o oddaji javnega naročila, št. 01-260/4-09, s katero je predmetno javno naročilo oddal v izvedbo vlagatelju.

Vlagateljeve očitke je potrebno presojati v smislu prvega odstavka 80. člena ZJN-2, ki določa, da mora naročnik po opravljenem pregledu in dopolnitvi ponudb v skladu z 78. členom tega zakona izločiti vse ponudbe, ki niso popolne. 
Popolna ponudba je v 16. točki 2. člena ZJN-2 definirana kot tista ponudba, »ki je pravočasna, formalno popolna, sprejemljiva, pravilna in primerna«. 
Formalno nepopolna ponudba je v skladu s 17. točko »tista ponudba, ki je nepopolna v delih, ki ne vplivajo na njeno razvrstitev glede na merila«, neprimerna ponudba pa je v skladu z 20. točko 2. člena ZJN-2 »tista ponudba, ki ne izpolnjuje pogojev vezanih na vsebino predmeta javnega naročila …«. 
V skladu s prvim odstavkom 80. člena ZJN-2 mora naročnik nepopolno ponudbo izločiti, vendar šele potem, ko je ravnal po pravilih, ki izhajajo iz 78. člena ZJN-2. 
Slednja urejajo postopek dopustnih dopolnitev ponudb, pri čemer pa izrecno prepovedujejo spreminjanje ponudbene cene in ponudbe v okviru meril ter tistega dela ponudbe, ki se veže na tehnične specifikacije predmeta javnega naročila. 
Če torej naročnik ob pregledu ponudbene vsebine ugotovi, da je določena pomanjkljivost takšne narave, da bi njena odprava povzročila spremembo v ponudbi navedene cene, tehničnih specifikacij in/ali tistih bistvenih elementov ponudbe, ki vplivajo na njeno uvrstitev v okviru meril, takšne ponudbe ni mogoče dopolniti pač pa jo je potrebno izločiti.

Naročnik je strokovne zahteve za komoro postavil v devetih točkah šeste alineje Strokovnih kriterijev za izbor parnega sterilizatorja (Zahteve za komoro), kjer je med drugim (v prvi točki) navedel tudi njen volumen ter (v drugi točki) dimenzije, in sicer:

Ob upoštevanju opisanega dejanskega stanja je potrebno ugotoviti, da naročnikova razpisna dokumentacija (del katere so, skladno z določilom drugega odstavka 71. člena ZJN-2, postala tudi vsa naročnikova pojasnila) v spornem segmentu ne dopušča enoznačne interpretacije o tem, kakšna priključna moč je dovoljena. 
Kot je Državna revizijska komisija zapisala že v več svojih odločitvah, mora biti razpisna dokumentacija oblikovana jasno, koncizno in nedvoumno oziroma na takšen način, da dopušča možnost oddaje popolnih ponudb (v smislu zgoraj predstavljenih zakonskih določb) ter hkrati tako, da izključuje vsakršen dvom v naročnikovo objektivnost pri presoji izpolnjevanja posameznih zahtev. 
Ker izključujočih, nejasnih in nekonsistentnih zahtev ni mogoče razlagati v škodo ponudnikov, je Državna revizijska komisija zahtevku za revizijo ugodila.

Na podlagi pridobljenih podatkov je bilo ugotovljeno, da tehta pisemska ovojnica (ki vključuje 19 listov A4 formata, brez pooblastila partnerja Ingrad Gramat, d.d.), skupaj s sprejemno R nalepko (ki po podatkih Pošte Slovenije, d.o.o. ne vpliva na ugotovljeno težo), 102 grama. 
Ista pisemska ovojnica, ki vključuje še pooblastilo partnerja Ingrad Gramat, d.d. (skupaj torej 20 listov A4 formata), pa tehta 107 gramov. 
Kot izhaja iz pojasnila Pošte Slovenije, d.o.o., znaša masa lista formata A4, na katerem je bilo dano pooblastilo partnerja Ingrad Gramat, d.d., 5 gramov. 
Na pisemski ovojnici z oznako RR 04843, v kateri se je nahajal zahtevek za revizijo, ki je bila oddana na Pošto Slovenije v Ljubljani, dne 9. 2. 2010, je navedena teža priporočene pisemske pošiljke 101 gram. 
Slednja teža je zabeležena tudi v Popisu oddanih pošiljk, z dne 9. 2. 2010, za slednjo priporočeno pošiljko, št. 4843, ki ga je Državni revizijski komisiji priložila Pošta Slovenije, d.o.o.

NGP Nizke gradnje,d.d.

