Özil za 15 milijonov evrov v Real Madrid

Res pa bi blo bolš če bi šou v Arsenal ko ma pouno mladih noter

maribor1000 povej mi zakej ker edn igralc ni dosegel standarda za prvo ekipo, lepo te prosim ne neabijaj take naumnosti. 
Ena najbolši nogometnih šol na svetu konec koncev tudi lanski zmagaovalci svetovnega klubskega prvenstva.

pa 15 miljonov se mi zdi mal premal sploh zato kr kupuje real drugo pa je to da je star 22 let in je že kr dober

saj vsi vedo, da so v slovenistanu sindažikalisti le podaljšana roka ta rudečih "kapitalistoiv".....

Sem že včeraj napisa da si Hilda kupuje čas medtem ko bodo sodišče in upniki sklepali kaj bi , jo bo ona lepo podurhala na varno tam kjer je njen denar. 
In glede na to da je bila prej v " upravi " SKD ( Slovenskih Krščanskih Demokratov ) jo bo verjetno potegnila v najbolj varno pralnico denarja na svetu - Kje je že to ??????

Kolikokrat nam pač ni znano, vendar pa naj bi bili celo izjavil, da je balkanska glasba zelo zanimiva...

ne ga srat..res...prodam državljanstvo ali mnejam za kaj višjega na lojtri...podni eni

Erjavec krize ne želi, a popuščal ne bo

V četrtem nadaljevanju bo prišlo do sprememb v glavnih vlogah. 
Keira Kneightley in Orlando Bloom sta se poslovila od piratskega življenja, vrnil pa se bo Geoffrey Rush v vlogi kapitana Barbossa, glavno žensko vlogo pa naj bi prevzela Penelope Cruz .

Me prav zanima,kakšna bi morala biti vladajoča koalicija,da bi bila ta država pravna.

ZAkaj govorimo samo o Vegradu.
KOliko Podetji imamo še v isti situaciji.
Ali tej VODILNI RES NISO DOLŽNI NIKOMUR ODGOVOARJAT??Tudi poizvajalci iamjo družine ter zaposlene kateri imajo družine.

Ameriška velika porota je v četrtek uradno obtožila nekdanjega demokratskega guvernerja ameriške zvezne države Illinois Roda Blagojevicha , ki ga, skupaj s še petimi drugimi, v 19 točkah bremeni kaznivih dejanj povezanih s korupcijo.

Demokrati so si odahnili

Blagojevich je bil v času razprave v predstavniškem domu na svojem jutranjem teku, proti koncu dneva pa je pripravil novinarsko konferenco. 
Na njej je predstavniški dom napadel, da se mu maščuje, ker je hotel navadnim prebivalcem Illinoisa zagotoviti zdravstveno oskrbo. 
Ob vsem tem pa je med drugim obtožen, da ni sprostil denarja za bolnišnico, dokler ne dobi podkupnine.

haha tipo že ve kam gleda :D tu jst bi gledu tja :D

ampak to še vedno ne pomeni da je napadalec.

naj pa jaz tebe razočaram, da si lahko že pred predvajanjem novega programa ustvarimo mnenje. 
In veš zakaj? 
Ker so nam ravnokar napisali in opisali kaj se bo predvajalo :) dddddd......

Amerikanci se že neki časa niso šli vojske.......spet se bodo šli mal igrat z orožjem......kej novga je treba sprobat.....

ta dva pa še verjetno izkoriščata državo oz. dobrodelne organizacije ko delijo hrano.....pa spet ostane nekaj denarja

Hah kaj pride pajk pa pajkovko pohopsa pa ga pol pajkovka poje za malco :)

Zlo enostavno, prižge računalnik, vpiše 24ur.com, odpre rubriko EKSKLUZIV , stran Erotika! 
To je znak, da jo ščemi.......

jst sm sel kr daleč z to zadevo,vendar denarja nisem poslal,sem pa dobil stevilko iz katere so me klical,in jo po pomoti pozabili skriti!sedaj klicem tega cloveka,ki zivi v avstriji od katerega sem dobival pošto!nigerijec ki zivi in dela v linzu po imenu Manuel.
Hotel me je nategnt za par jurjev,sedaj me prosi naj ga pustim primiru,saj ima druzino in otroke in noče težav!Mogoče se ne zaveda koliko ljudi ki imajo družine je obral za zadnje denarje.

glih koga briga komu ga proda glavnu da dobi dnar in se znebi avta :))))))

Po nekaj nepomembnih koncertih smo začeli snemati nov album, ki bo pod naslovom Taste Me uradno izšel konec februarja 2010.

tist k je PROTI, pa piše, da mu bo mogoče bog pomagou...

Paris je nad super jahto navdušena.

Najbolj žalostno je pa to...da je Ljubljana brez študentov bedna, in potem se gre spravit na študente...mislim daj...

Kvazi stadion? 
Ti nimaš pojma. 
Ostani pri gradovih v oblakih in hiškah iz mivke.

ko berem komentarje me kar nekam prtisne, vse so lepše kot pa naša, ja nč druzga ni na teh ki jih hvalte, kot en kup kiča, seveda če je letos tekmovanje v kiču, naša takoj odpade !

Bieber dobil 13-letno konkurenco!

Očitno so se pitbuli, ketne in joške že izpeli. 
Zdaj je črni raper frajer, če poleg njega stoji mali beli fantek.

TO BI MORALI DELATI VSI, KI SO KDAJ KOLI ŠKODOVALI SOČLOVEKU IN DRŽAVI.

@ Dukasan: o Dukasan, oziroma Robin hood, ista uporabnika ;) zdaj si se malo zavedel. 
Drugic se odjavi ko pises z enim vzdevkom in se prijavi z drugim ;)

Torej članek bi lahko deloval vzgojno bolj v smeri izbire partnerjev, kaj je alkoholik ali kriminalec doma.... ne pa da se spet vsiljuje neka komunajzerska dilema bogati vs revni. 
Bljak.... patetična komsomolska praksa.

Angelina Jolie z Bradom Pittom vzgaja šest otrok. 
Najmlajša sta stara dve leti, najstarejši pa devet. 
Igralka pravi, da se nečesa ob njih še vedno uči – potrpežljivosti! več

niti prebrala nism, ko zasledim ime Piciga dobim ošpice, mislim da je že čas da odstopi dokončno že enkrat. 
Delam v turizmu , vem kakšen turizem imamo - nimamo ga.

In kaj bodo oni z njimi a jih bodo uporabil kot odpadno železo ali kaj...
Že 20 let ni več Juge in se še zdaj bodo kofentali.?

Da bi se pa razmkere uredile je utopično pričakovati.

Toda trije člani porote so za javnost povedali, da je bila porota pri bolj resnih zadevah neodločena z 11 glasovi na eni in enim na drugi strani ter da je bivšemu guvernerju resno grozila obsodba zaradi trgovanja s sedežem v zveznem senatu, potem ko je Obama postal predsednik ZDA. 
Škandal Obami sicer ni škodil, saj z guvernerjem ni imel nobenih poslov.

Nori svet, zadnji predlog je zanimiv.

Delavci danes ostanejo brez zaposlitve za vsako malenkost, zdravniki pa mislijo, da so nad zakoni. 
Če jim v Sloveniji ni všeč, naj gredo pač delat drugam.

Raje ŽIVIM!

zadnji odstavek mi je zelo všeč. 
Niso vsi zdravniki enaki, ne moremo jih metati v isti žakelj, se najdejo pa izjeme; sicer tisti kateri je delal do sedaj bo delal tudi naprej; najbolj so prizadeti verjetno tisti zdravniki, ki so med dežurstvom in tudi svojim rednim delom malo naredili oz." oni so največ delali."

4. 
Novinarji bodo naslednji mesec verjetno orgazmirali, ko ne bo več takšnih plač.

V ruskem Sankt Peterburgu se bosta nocoj v zadnjem krogu kvalifikacij za LP pomerila domači Zenit in gosti iz Auxerrja, za katere nastopa naš Valter Birsa.

Je Jennifer Aniston končno našla ljubezen svojega življenja? 
Po poročanju ameriških medijev naj bi 41-letna igralka Jennifer Aniston padla na šarm nekega evropskega bankirja, ki jo je povsem očaral.

Za razliko od prve tekme na turnirju Adecco v Mariboru so tokrat varovanci selektorja Memija Bečirovića prikazali veliko boljšo igro, bili skoraj vseh 40 minut v prednosti in imeli v zadnjem napadu celo priložnost za zmago, vendar je Primož Brezec zgrešil polaganje. 
Odlično partijo je prikazal Goran Dragić , ki je dosegel 27 točk, od tega 21 v prvem polčasu. 
Tokrat za Slovenijo nista igrala Samo Udrih , ki si je na zadnjem treningu lažje zvil gleženj, ter Sani Bečirović , ki zaradi poškodbe rame trenira po posebnem programu.

