(Odstavek)

Ižakovci

Traktorji case JX 90 (90 KM) že za 7.400.000 SIT (z DDV).

TRAKTOR ŠTORE 404, 1300 delovnih ur, samonakladalko, obračalnik SIP, prodam. # 02/720 68 67. 
- 5684

KOBILE haflinger, breje, žrebico haflinger, staro 2 leti in žrebico staro 1 leto, prodam. # 031/349 480. 
- 5786

NOVIČKE IZ INTEREXPORTA

Kot so nam povedali odkupovalci, je ponudba goveje živine dobra in ponekod celo večja od povpraševanja, zato je treba na odkup počakati od 14 dni do enega meseca. 
V registriranih klavnicah je bilo sicer februarja v primerjavi z mesecem prej zaklanih več ovac, prašičev in perutnine, manj pa goved in konj. 
Število zaklanih ovac je bilo višje za 49 odstotkov, prašičev za 11,2 odstotka in perutnine za tri odstotke. 
Za 20,2 odstotka se je znižalo število zaklanih goved, medtem ko je bilo število zaklanih konj nižje za 57,4 odstotka. 
Tudi masa ovac, prašičev in perutnine, zaklanih februarja, je bila v primerjavi z januarjem večja (ovac za 62,8 odstotka, prašičev za 16,4 odstotka, perutnine za 3,9 odstotka), masa zaklanih goved in konj pa nižja, in sicer za 22 odstotkov oziroma za 61,1 odstotka.

Racionalizacija in zmanjševanje števila zaposlenih v Ljublajnskih melkarnah poteka že štiri leta Tudi v drugih državah so kmetje izvažali mleko, dokler se domače mlekarne niso preuredile

ŠĆHLODOVINO ČEŠNJE, HRUŠKE IN OREHA, KUPIM. 
PLAČILO TAKOJ. # 041/544 742. 
- 14002

13.15 Obzorja duha

(Kmečki glas, št. 15, stran 6)

UPORNIK

V aprilski temi meseca oddaje Z vami bomo spregovorili o nasilju nad starejšimi. 
Tema je velika ledena gora, pod njeno gladino, ki komaj, komaj pokuka iz oceana nasilja se skriva posebej psihično nasilje domačih sinov in hčera, snah in zetov, vnukov nad nemočnimi starejšimi ljudmi. 
Nočejo govoriti o tem, strah jih je, sram in občutek krivde imajo, saj so njihovi otroci in vnuki tisti, ki jih ustrahujejo, jim jemljejo denar, jih zanemarjajo, puščajo osamljene in nebogljene, jih tudi pretepajo in izsiljujejo. 
Če mi prepišeš stanovanje, bom skrbel zate, če mi daš pokojnino, te bom redno obiskovala ... so besede, ki jih pogosto slišijo. 
A o tem ne govorijo.

na dan 21. 4. 2005 

17.20 Sožitja, svetovalna oddaja TV Maribor

19.00 E+

NOVA GORICA “Posteljnim radostim” v nočnem lokalu Jolly na Ajševici, v katerem je bilo zaposlenih šest živahnih deklet iz Ukrajine in Bolgarije, je zaenkrat odklenkalo. 
Policisti so zvečer iz lokala odpeljali vodjo lokala, 29-letnega Mariborčana, in tam zaposleno 32-letno Uzbekistanko. 
Zaradi kaznivega dejanja trgovine z ljudmi so ovadili pet oseb, dve pa zaradi kaznivega dejanja zlorabe prostitucije.

Zaskrbljujoče je, da so kmetje lani analizirali le 400 vzorcev krme, analiza je pomembna za določanje krmnega obroka. 
Še vedno posvečamo premalo pozornosti kakovosti pridelane krme, kmetijsko ministrstvo bi po 7. členu zakona o živinoreji moralo zagotoviti stalno spremljanje in preučevanje pridelane krme z namenom izboljšanja njene hranilne vrednosti. 
Vendar ministrstvo tega člena ne izvaja.

PRVA TV

V poročilu o delu je Primož Krišelj poudaril izvedbo tretjega ekopraznika na tržnici v Ljubljani, kjer bo v prihodnje potrebnega več sodelovanja članov pri organizaciji, saj dosedanja ekipa s strokovno tajnico združenja Alenko Bratuša na čelu ne more pripraviti tako velikega dogodka.

zveza slabo vključila predvsem zaradi slabega ekonomskega položaja kmetij in kmetic, ki za aktivno javno delovanja nimajo ne sredstev in ne časa. 
Ženske opravijo večino dela na podeželju, prispevajo k njegovemu razvoju in ohranjanju tradicije ter delovnih mest, vendar se pomembnosti tega dela ne zavedajo in ga zato tudi ne znajo primerno ovrednotiti. 
V bolj razviti EU je namreč mogoče prejeti na osnovi programov za te dejavnosti tudi plačilo. 
Kmetice pa bi potrebovale tudi profesionalno predstavnico za zvezo, v kateri je okrog 10.000 članic.

