ORGANIZACIJA NA IGRIŠČU

Pri igrišču C smo igralno polje podaljšali do dolžine servisnega polja in pri tem ohranili enako širino igralnega polja. 
Tudi v tem igrišču lahko poučujemo vse udarce, ki jih učenci izvajajo le v paralelni smeri.

Cilj: vadba tehnike in natančnosti forhenda in bekenda.

Za bekend stran je vaja podobna s tem, da trener poda prvo žogo na bekend stran, drugo pa v sredino igrišča (igralec udari forsirani forhend).

Možnosti: 

Prva žoga: Igralec s servisom.

Bodite pozorni: Igralec B servira spin servis, igralec A pa mora odigrati retern v gibanju naprej. 
Po določenem času igralca zamenjata vlogi.

Prva žoga: Igralec s servisom.

Prva žoga: Igralec s servisom.

Igralec A servira v tri smeri z druge strani igrišča (D6, D7 ter na sredino).

Cilj: Vadba bekend diagonale in zaključnega forhenda v igralnih pogojih.

Intenzivnost: Srednja.

Opis: Trener je na eni, igralci na drugi strani igrišča. 
Trener igralcu poda žogo na bekend stran, ta pa jo odigra diagonalno. 
Z bekendom igralec zadeva polje D2 in D3 (izmenoma).

Intenzivnost: Srednja.

Bodite pozorni: Trener in igralec sta pozorna na smer in globino odigranih žog. 
Trener pozorno spremlja izvedbe udarcev, v kolikor se število napak poveča, vadbo prekine.

Število igralcev: 2

Opis: Igralec A je na eni strani, igralec B na drugi strani igrišča. 
Igralca izmenjujeta žoge z zadnje črte diagonalno (polje L2, L3). 
Igralec B igra izmenoma kratko (v polje L2) in dolgo (v polje L3) diagonalo. 
Po določenem času igralca zamenjata vlogi.

Bodite pozorni: Trener je pozoren na pravilnost, smer in globino udarcev.

3.16IGRA Z OSNOVNE LINIJE

Bodite pozorni: Trener mora biti pozoren na izbiro in izvedbo bekend slajz napada. 
Po določenem času igralca zamenjata vlogi.

Opis: Igralec A je na eni strani, igralec B na drugi strani igrišča. 
Igralca izmenjujeta žoge z zadnje črte. 
Igralca A in B imata igrišče označeno s polji 2, 3, 4 in 5. 
Naloga igralca B je, da upošteva vnaprej dogovorjeno določilo: če žoga pade v polje 3 potem odigra udarec v polje 3, če pade v polje 2 potem igra v polje 2, če žoga pade v polje 4 potem igra v polje 4 in če žoga pade v polje 5 potem lahko igra kamor želi. 
Po določenem času igralca zamenjata vlogi.

Bodite pozorni: Trener je pozoren na pravilnost odločitev igralca B.

Bodite pozorni: Trener je pozoren na pretečeno razdaljo in nastopa v vlogi sodnika. 

IGRA V IGRIŠČU4.6

Cilj: Vadba priprave in napada v igralnih pogojih.

Opis: Igralec A je na eni, igralec B na drugi strani igrišča. 
Igralca izmenjujeta žoge po sredini igrišča (polje 4). 
Naloga igralca A je, da odigra žogo diagonalno v polje L3 in si s tem ustvari prostor za napad na drugo stran igrišča (polje D3). 
Odigra napad in se giblje proti mreži, kjer izmenjavo zaključi z volejem v polje L2. 
Nato enako izmenjavo izvedeta tudi druga dva igralca.

IGRA V IGRIŠČU4.12

Igralec igra zunanji forhend v različnih smereh (D in L).

Število igralcev: 2

Možnosti: Igralec odigra prvi volej z bekendom.

Smeš v stran ali čez

Prva žoga: Trener.

Intenzivnost: Srednja.

Napad in igra pri mreži

Prva žoga: Trener.

Trajanje: Od 10 do 20 minut. 
Vajo izvajamo v uvodnem ali zaključnem delu treninga.

Pasing paralelno ali diagonalno

6.3OBRAMBNI UDARCI

Bodite pozorni: Trener nadzoruje ustreznost odločitev pri izvedbi napada in pasinga.

Opis: Dva igralca (A in B) sta na eni strani igrišča, na drugi pa igralca C in D. Igralca najprej izmenjata štiri do šest žog. 
Nato igralec A napade z dolgo paralelo v polje D3, ki odigra prvi pasing diagonalno (D2), če ga igralec A vrne, igralec B odigra še pasing po paraleli (D2). 
Enako ponovita tudi druga dva igralca. 
Po določenem času igralci zamenjajo vloge.

OBRAMBNI UDARCI6.12

Cilj: Vadba pasinga in loba oz. visokega obrambnega udarca v neigralnih pogojih.

Bodite pozorni: Trener opazuje pravilnost izvedbe voleje (predvsem dolžino zamaha) in gibanje (delo nog) igralcev.

1.1 Čarovnik

Prostor: Polovica teniškega igrišča.

