Lani se je v primerjavi z letom poprej kar za 2,3 odstotka povečalo število razvez zakoncev. 
Na 1000 sklenjenih zakonskih zvez je bilo 351 razvez. 
Mož je bil ob razvezi star povprečno 44,4 leta, žena pa 41,2 leta oziroma tri leta mlajša. 
Razvezane zakonske zveze trajale pred razvezo povprečno 13,3 leta, ugotavlja statistični urad.

Na poti iz Slatine domov Oroslavu v glavo šine pogubna misel: "Domišljal si je namreč, da je velik hudobnež, in da vse mesto o nikomur drugem ne govori, kakor le o njegovi hudobiji - da njegovi viši so že sodbo sklenili čez njega. 
Pregovarjanje, izgovarjanje prijateljev, ktere je nekdaj jako rad poslušal, bilo je brez zaželjenega sadu; ostal je pri svoji krivi domišljiji, ki ga vedno huje muči. 
V tem svojem bledenji hoče sedaj sam Ptuj zapustiti. 
Začne svoje reči spravljati in zadnji dan, to je pretekli petek, 3. julija, proti večeru, ko je že vse zložil, odpošlje pomagača za trenutek, in ko ta odide - si srce prestreli. 
Zares solze morajo vsakega politi, da je ta blagi, pobožni, tako učeni mož - pa tako nesrečno smrt storil. 
Popolnoma smo prepričani, da je blaznost njegovo roko vodila v doprinašanju tako hudega dejanja. 
Zato pa tudi trdno upamo, da je njegova duša čista tega greha stopila pred Sodnika ter milost dosegla," je avtor zaključil prispevek o samomoru Oroslava Cafa, ki je bil, mimogrede, poleg Jerneja Kopitarja in Frana Miklošiča eden vidnejših jezikoslovcev 19. stoletja pri nas.

2-imagine (((((...
Zmaj ti je dobro napisal .Morda si pa res včeraj nosil transparente na paradi norcev ali si se pa našel v katerem od komentarjev ?'?????

Ljudem se je tedanja vlada zamerila tako s svojo notranjo politiko - med drugim z zakonom o lustraciji, s katerim je želela več sto tisoč Poljakov preverjati zaradi njihovega morebitnega sodelovanju z nekdanjo komunistično tajno službo - kot tudi s preveč agresivnimi toni nasproti Berlina in Moskve ter s preglasnim evroskepticizmom, s katerim se je zamerila mnogim v EU. 
Že po volitvah leta 2007 se je morala PiS umakniti v opozicijo.

Po navedbah podjetja Cisco Slovenija bodo prvi uporabniki lahko preizkusili cisco cius v tretjem četrtletju letos, v splošni prodaji pa bodo v prvem četrtletju prihodnjega leta.

E DAMJAN pametno bi bilo,da bi spoznal,da si svoje odskakal in rezultatov ne bo več,ker je tvoj čas minil.
Raje se posveti poslu,če si uspel končati kakšno šolo,če pa nisi pa ti predlagam da začneš predavati o neuspeli tehniki skokov,ker si zato pravi strokovnak.

njen vonj rdeči.

