veseli nas, da sodelujete v naši akciji zbiranja kod. 
Zaradi izjemnega odziva, razpošiljanje daril poteka nekoliko dalj časa. 
Darila se pošiljajo postopno. 
Upoštevali bomo vse pravilno izpolnjene kupone, poslane do 2.4.2010. 
Prosimo Vas za razumevanje.

1. 
Ali lahko pošljem tudi kode, ki so bile zbrane že prej, pred začetkom igre? 
Da, veljajo vse kode iz embalaže blagovne znamke 1001 cvet.

Na podlagi 63. člena ZTFI in Pravil Ljubljanske borze d.d. družba Žito d.d. objavlja Letni dokument za obdobje od 22.04.2009 do 22.04.2010. 
To je seznam vseh informacij, ki so bile objavljene v slovenskem jeziku, v skladu z veljavnimi predpisi s področja vrednostnih papirjev v Republiki Sloveniji, v zadnjih 12 mesecih in so dostopne na spletni strani Ljubljanske borze, d.d., SEOnet: seonet.ljse.si ter na spletni strani družbe www.zito.si.

Kruh – bogata dediščina in simbol preživetja

Priznanja za visoko kakovost izdelkov so bila podeljena danes, v okviru svečane prireditve na Gospodarski zbornici Slovenije.

M ed nagrajenimi kruhi Skupine Žito sta tudi letos vedno znova nagrajena Jelenov kruh, ki je bil letos že desetič zapovrstjo odlikovan z zlatim priznanjem, in Martinov kruh, ki je priznanje prejel že devetič.

