Čečenski separatist kljub nalogu za aretacijo na Poljsko Čečenski separatistični voditelj Ahmed Zakajev je pripotoval na Poljsko kljub opozorilu, da ga čaka aretacija zaradi ruskega naloga.

Gregorc le med dvojicami

Budistične zastavice pred samostanom Tigrovo gnezdo, visoko na pečini nad dolino. 
Foto: Lonely Planet

62-letna Sue O'Grady se je odločila prodati svojo hišo za 240 tisoč evrov in zapustiti mesto, v katerem je preživela preteklih 20 let. 
Babica iz Velike Britanije se bo z njenim motorjem znamke Harley Davidson odpravila raziskovat svet."Ljudje mislijo, da sem čisto znorela, vendar samo enkrat se živi," je povedala nekdanja frizerka...

Še ena ženska trdi, da je Ashton z njo varal Demi Ameriški tabloid Star je objavil še drug članek, v katerem Ashtona Kutcherja obtožuje, da je varal Demi Moore, in še drugič so prišla iz Ashtonovega tabora ostra zanikanja.

Predstavitev nove generacije focusa je za Ford velikega pomena, saj gre za svetovni model, razvit in izdelan v okviru nove razvojne strategije, imenovane ONE, katere namen je med drugim zniževanje razvojnih oziroma proizvodnih stroškov tega svetovnega koncerna, prisotnega na zelo različnih trgih. 
Focus nameravajo prodajati na kar 120 trgih, vozila, izdelana na skupni osnovi, pa bodo imela do 80 odstotkov enakih delov po vsem svetu. 
Do leta 2012 nameravajo na omenjeni osnovi izdelati vsaj deset modelov, skupna letna proizvodnja pa naj bi dosegla 2 milijona vozil.

Jan Žibrat je velik up slovenskega namiznega tenisa. 
Foto: MMC RTV SLO

riba ni zmaj

erru (16. september 2010 ob 22:05)

nekoč Gospod Darcy, zdaj kralj Jurij, priljubljen pa nič manj: Colin Firth je menda v svoji najnovejši vlogi fantastičen. 
Foto: EPA

P.s. 
Mislim, da sem že dobila odgovor na vprašanje ... 
(No ja, bolje rečeno - sem se sprijaznila že, da boljšega odgovora ne bom dobila ...)

Kek: Slovenija plinskega terminala ne potrebuje

Raziskava, znanstvena, je pokazala, da verniki doživljajo ta notranji orgazem: zato je vernikov kar 87.5%, ateistov pa nas je samo preostalih 12.5% in se moramo zadovoljiti s konvencionalnim orgazmom.

V nočnem programu iz novogoriškega studia Radia Koper bomo tokrat Bojana Kodeljo, organizatorja vseslovenske kampanje za boj proti odvisnostim "ne-odvisen.si". 
O problematiki odvisnosti in namenu kampanje, pa tudi o razlogih zanjo več v noči na soboto. 
Bojana Kodeljo je na nočni obisk povabil Sandi Škvarč, za izbor glasbe pa je poskrbel Iztok Novak Easy.

HBO je z Big Love (2006-) ponovno oral ledino. 
In spet zbujal zgražanje. 
Naslov namreč ne govori o veličini fantove ljubezni do dekleta, pač pa o fundamentalistični mormonski poligamistični družini. 
Bill Paxton igra 'patra familiasa', njegove tri žene pa Chloe Sevigny, Jeanne Tripplehorn in Ginnifer Goodwin. 
Foto: HBO

Ampak sloni se vseeno bojijo miši.

besede častne v rod in zgodovino,

< Boštjan Romih > Ni ljubosumna.

< Jasna Kuljaj > Če ne marate slovenske domače glasbe, je to vaš problem.

Zaljubljeni par. 
Foto: EPA

