Našli krsto komika Chaplina

Jest sem se pa imel prav fajn ful enih lepih dogyjev je bilo. 
Ta najboljša sta mi bila aljaški malamut in nemški ovčar. 
Lepotca

tomaztisler pasi že kdaj bil na razstavi? ker očitno neveš kaj govoriš.

Mislim pa, da ga ni podjetnika, ne glede na državo, ki bo rekel da njegova država ni draga in da je zadovoljen, da plačuje malo dajatev :)

V Vatikanu so presenečeni in osupli.
Kaj res?!Mogoče pa zato,ker je prišlo v javnost?

Ne nasi se bodo bahali kot vedno "bomo ze sami,mi zmoremo,mi imamo".

xxtadejxx

navijač barcelone pa vseeno mislim da je kazen prehuda...najbolje bi bilo 3-4 tekme prepovedi..

nismo vsi navijači barce enaki!!!!tko k tut navijači reala,chelsea in ostalih klubov niso!

mislim da so letos top trije: 1.anžej dežan, 2. alenka godec in 3. tina gačnik tiana. in sploh ne stekam zakaj je treba tok pjuvat po slo glasbenikih...kr neki...nimam nc cez anzeja sam roko na srce je bil letos najboljsi...najbolsa izvajalka pa je zagotovo alenka godec...ki v sloveniji nima ravno velike konkurence!!!

v stilu:

Dnevna juha: Fižolova kremna

Tudi predstavniki sedme sile smo ostali brez sape ob simfoniji okusov, ustvarjeni izpod rok in iz srca Luka ter Valentine. 
Med razvajanjem brbončic smo si z užitkom ogledali še premierno predstavitev nove kuharske oddaje in se tako na lastne oči prepričali, da bosta zakonca Novak s svojo sodobno družinsko kuharijo zagotovo očarala mlado in staro. 
Zakaj, vam bo jasno že to nedeljo ob 18.20 , ko bo na sporedu POP TV prva oddaja Ljubezen skozi želodec.

ne vem gdo koga tukaj laze al pahor nas al obama svet!!

Mnoga podjetja so selila svojo proizvodnjo v države s cenejšo delovno silo, češ da se v Sloveniji ne splača zaposlovati, saj so stroški delovne sile preprosto preveliki. 
Pa je res tako? več

Nogometaš italijanskega Palerma Josip Iličić se je že s prvima predstavama v dresu novega kluba prikupil navijačem kluba. 
Njegova želja je, da bi jih tudi v prihodnje razveseljeval.

Nogometaš Manchester Cityja Mario Balotelli je v svojih zadnjih izjavah nakazal, da se morda počasi zaveda svojih napak iz preteklosti, saj je v intervjuju povedal, da bi veliko stvari storil drugače.

sem navijač barcelone in pomojem je bil fal za karton ampak , da je Ujfaluši dobil dve tekmi se mi pa ne zdi glih potrebno, ker se dostikrat zgodi, da kdo naredi grob prekšek in ne dobi kakšne prepovedi tekme ;)

Janez Semrajc , ki je v prvem krogu odprtega prvenstva Ljubljane (42.500 evrov nagradnega sklada) gladko s 6:1 in 6:2 odpravil srbskega kvalifikanta Ivana Bjelico , je bil presenečen nad gladko zmago. 
Čeprav se te dni ukvarja s prehladom, se to ni prav nič poznalo v njegovi igri. 
" Kaj naj rečem? 
Zadovoljen sem, ker sem tako gladko dobil dvoboj prvega kroga, in menim, da je to lepa popotnica za naprej. 
Sicer sem malo prehlajen, vendar se mi zdi, da danes to ni prav nič vplivalo na mojo igro ," je po dvoboju dejal lanski polfinalist Semrajc. 
" Priznam, da tako gladke zmage resda nisem pričakoval. 
A v dvoboj sem šel 100-odstotno, ponudile so se mi priložnosti, ki sem jih s pridom izkoristil. 
Rezultat je prišel sam po sebi, " je še povedal Semrajc, ki se bo v drugem krogu pomeril s Francozom Jonathanom Dasnieres de Veigyjem . 
Slednji je presenetljivo izločil sedmega nosilca, Belgijca Cristopha Rochusa (6:0, 7:5).

Direktorica programa je Krista Moser , ki je dobila idejo od nekega poslušalca, ki je rad gledal fotografije golih deklet, a je nato oslepel.

V Čilu so pripravili dobrodelni koncert pred rudnikom, v katerem je že 48 dni ujetih 33 rudarjev. 
Pred dnevi so sicer z vrtalnim strojem dosegli kakih 700 metrov globoko votlino, ki jo bodo morali še precej razširiti, kar naj bi trajalo še vsaj šest tednov.

Julij Kutoš (Foto: PU Murska Sobota)

Maribor, 21.09.2010, 19:51 | Katja Šeruga

Ko je Auer bil v zaporu, so preko študentskega servisa študentke pobirale podpise od občanov za njegovo izpustitev. 
Delale so 2 dni. 
Auer na prostosti, plačal pa ni nobene študentke - po 10.000 sit bi moral plačati vsako, pa niso dobile niti tolarja. 
Preverjeno iz prve roke.

ostali bodo ti ljudje brez pomoči. smolo imajo, da živijo v deželi, ki je že dolgo tega pozabila na svoje ljudi

DRŽIM PESTI ZATE

Poplave v Krški vasi (Foto: Miro Majcen)

Glasbenica se je prelevila v politično aktivistko

Medtem ko potekajo pogajanja med vlado in sindikati javnega sektorja, ki so za 27. september napovedali stavko, zaposleni v mesnopredelovalni industriji opozarjajo na posledice takšne stavke.

Iz Elektro Ljubljana so sporočili, da nadaljujejo sanacijo transformatorskih postaj in nizkonapetostnega omrežja. 
Na terenu so vse razpoložljive ekipe.

Primerjat Kostanjevico, pa Lj barje!

V poplavah, ki so prizadele kar dve tretjini države, je bilo poplavljenih tudi ogromno osebnih in tovornih vozil. 
Mnogi lastniki jeklenih konjičkov se sprašujejo, ali bodo svoje vozilo lahko sploh še kdaj uporabljali. 
Avto, ki ga je zalila voda, boste lahko še vedno vozili, če boste upoštevali nekaj pravil, med katerimi je zagotovo najpomembnejše – ne zaganjajte vozil, ki so bila poplavljena! 
Počakajte, da se vozilo dobro osuši, nato ga s pomočjo vleke odpeljite na servis.

Luzern, 21.09.2010, 14:24 | STA/J.
R.

Aja, pa še to. 
Če showa ne bi prestavli za 45min ga pol ljudi sploh ne bi vidlo, ker so bli takšni zastoji na cestah, tak da ne gnjavit zaradi tega! 
In nista se norčevala iz Hrvatov ampak iz Slovencev, ljudje! 
Kako Slovenci gledamo na Hrvate in to sta popačila. 
Đizs, mam občutek da ne kateri sploh niste bili tam in kr tako pišete.. 
Oba sta bla fenomenalna :)

Šlo naj bi za 50-letnega Celjana, ki naj bi ga policija že obravnavala zaradi nasilnih dejanj. 
Kdo je naročnik domnevnega napada na nekdanjo direktorico Vegrada Hildo Tovšak , pa še ni znano. 
Osumljenca so pozno popoldne že odpeljali na zaslišanje na celjsko policijsko upravo. 
Policisti so tudi več ur pregledovali njegovo domovanje, ali so kaj odnesli in morebiti našli kakšne dokaze, še ni jasno.

'Nova uprava Vegrada deluje kot stara'

Nisem se pa še dotaknil teme referenduma. 
Ker so volitve in referendumi stvar politike, ima vladajoča politika moč in vpliv pri sestavi volilnih komisij. 
Tu zopet pride do izraza zvestoba članov volilne komisije do politike vladajočega oblastnika, saj lahko volilne glasove preštejejo na način, da pride do ugodnega izida za oblastnika. 
Če ne gre drugače z uničenjem določenega dela glasovnic. 
Samo še en dodaten krogec ali X, pa je glasovnica neveljavna. 
Sicer pa ima oblastnik oblast, lahko se sam odloči ali bo referendumsko voljo upošteval ali ne, morebiti le deloma.

Letos v tednu mobilnosti sodeluje rekordnih 31 slovenskih občin.

K akciji ob evropskem dnevu brez avtomobila so pristopili tudi pri Slovenskih železnicah. 
Jutri bodo namreč vsi potniki po Sloveniji lahko potovali po polovični ceni na vseh vlakih v prvem in drugem razredu. 
Otroci do 12. leta pa se bodo v spremstvu staršev ali starih staršev vozili celo brezplačno.

"Pesem Joc in Joc je zazvenela v izvedbi skupine Laibach."

Beda od bede! 
Bilo je SKODA DENARJA !!!!!!! joj kako mi je zal da sem sel!!!!

tapravii humor.........
Kobal faca na kvadrat) hahahaha

Dam ti popolnoma prav, kar se tiče Sončeve aktivnosti, ne pa tudi, da je človek odgovoren za samo 1% toplogrednih plinov. 
A ti sploh veš, koliko milijonov ton CO2 gre vsako minuto v zrak kot posledica človekovih aktivnosti, poleg tistih naravnih?

Na najbolj prizadetih območjih laška gasilska društva sodelujejo z drugimi silami zaščite in reševanja pri črpanju vode iz kletnih prostorov podjetij in stanovanjskih blokov v Laškem. 
Posvetili so se že čiščenju dvorišč, kleti, stanovanj in družbenih objektov. 
Pouk v šolah Rimske Toplice in Laško že poteka po urniku. 
Oskrba s pitno vodo je nemotena, vodo pa lahko občani za pitje uporabljajo brez predhodnega prekuhavanja.

In kam bo šel tisti denar ki bil zbran na Slovenski popevki??? 
Spet za neki kvazi raziskave.... ljudje pa lačni in bosi. 
Toliko o zbiranju denarja za pomoč v poplavah. 
ŽE v naprej je jasno....da se velik velik del denarja "izgubi" med razne službe... gasilci pa tud centa ne dobijo...

 vse najdete na interneti

Večino takih in podobnih komentarjev je potrebno jemat z rezervo, ker je med nami še mnogo mladoletnih komentatorjev, da ne rečem kar osnovnošolcev.

se milionkrat bom reku valda normalno zal mi je teh k jih je zalil ampak da se pa zarad tega obesate na stadion se 1dan pred poplavami ni blo ne duha ne sluha o kakrsnih kol protipolavnih kanalih al karkol ze pravte niti pred 4 niti pred 10 leti js to nikol nism zasledil da bi se govoril da je treba se to uredit nevem zakaj se zdj bunite ? prej bi omenil da je treba to narest po toci zvonit je prepozno

na avtosejmu bo v nedeljo nepopisna gneča. prodajalec mujo: "ovaj auto nije video soli, majke mi!"

Hja so dajal po tri gole, samo do vedno dobil po vsaj enga do dva, do sedaj pa v neka tekmah samo enega, tako da ni govora, da bi Mourinho moral zaradi takega načina igre pakiral. 
Prej je blio 3:1 pa 3:2, sedaj je 2:0. 
Meni se zdi to čist ok.

