peros 13 ka mora bit vzor TV, ki dela šov, a to je vzor, da se morajo mladi tolk neumnim pravilom klanjat za dnar?

Zlatko je CAR,uni k pa mislte da se mu je zmešal,ste pa mal preveč v svetu pravil...
Aja,in pravila BB se NE MOREJO PRIMERJAT z zakoni v RS,nevem od kje Osenarci da je to isto?

Še dobro da se ni kaj podobnega zgodilo moralno čistim vernikom na hadžu.

oni ponaredijo kartico izdano v angliji,franciji,belgiji itd

Teden dni po divjanju Ketsane so nekateri kraji, tudi deli Manile, še vedno dva do tri metre pod vodo. 
(Foto: Reuters)

To je pa zato ker se slepo prepričujejo d jo je slučajno pržgal in sigurno ne bo več. 
Tiste k se pustijo teps pa nej se no. 
Nobena ne bo rekla, da nima kej narest pa kam it. Lepo vas prosim take stvari se pa res ne da tolerirat.

Hm zanimivo, da ni komentarja na to temo.
Hja, če bi se pa o Damjanu Murku pisalo bi bilo pa že nešteto komentarjev.
No, v takih banalnih primerih kot je komentiranje člankov se pa vidi kakšni smo Slovenceljni!

Za Barco in Chelsea sicer ne...ampak za Real sem prepričan, da ne bo osvojil LP...zapomnite si to!!!

KAj ti govoriš kontra higaina pa nek fen od reala.

Poslovni prihodki so za 3,4 odstotka večji od načrtovanih, poslovni odhodki pa so za 1,7 odstotka manjši od načrtovanih. 
Stroški dela so nekoliko manjši od načrtovanih in za 6,2 odstotka manjši kot v enakem obdobju lani.

Kjer po svetu vidite našo belo tehniko in laški pir, je tudi naš denar.

oprosti mi Pahor, amapak s tolarjem sem vsaj lahk kej kupu. 
Pa samo * posoja denar, če ga še sam nima

Kateri člen pravil sem krišil, da ste mi zbrisali komentar?

Sram me je, da so v deklarirano socialni državi po letih konjunkture delavke v Muri in še kje delale za nekaj sto

TA JE PA TAKO BOSA , DA KAR GLAVA BOLI !!!

V SDS so zaradi tajne obravnave ogorčeni

GUNA 21 , spomni se malo kako napeto je bilo ko je vladal JJ. 
Nič kaj veselega ni blo. 
Same neke zarote, nočne seje , glasovanje o zaupnici itd. 
Tako zamorjeno vzdušje kot ga je bivša vlada naredila še zdaj ne vlada v sloveniji ,kljub hudi krizi . 
Takrat pa so imeli dnarja kot pečk. 
Tako da si ne želim da se JJ vrne na krmilo države , ker ne zna drugo kot ustvarjati izredne razmere. 
Jas bi JJ dal za poveljnika "njegove" ladje in naj se gre gusarja po sredozemlju in bo še kaj denarja zaslužo. 
Pa še razširi naj gusarstvo na celino ( s patrijami ) . 
Slovenija bo SOMALIJA !!!

Vizita.si: Piše blog o tem, kako umira

V prvem krogu zaključnega ATP teniškega mastersa v Londonu je Španec Rafael Nadal po hudem boju z 2:1 v nizih ugnal Američana Andyja Roddicka. več

Vodstvo nogometnega kluba Ajax je zaradi nešportne poteze igralca Luisa Suareza že suspendiralo za dve tekmi, v naslednjih dneh pa naj bi sledila še denarna kazen. več

Ni mi jasno, kje to vidite in da je bila evropska turneja polomija. 
Prej je bila uspešna.

Ena najpopularnejših skupin na področju nekdanje skupne države, legendarni Plavi orkestar se po dveh razprodanih koncertih v Hali Tivoli na veliko veselje mnogih oboževalcev ponovno vrača v Slovenijo. 
V okviru velike regijske turneje se po desetih letih vračajo v Maribor in na Bled. 
Glasbenemu spektaklu bomo lahko priča še 4. decembra v veliki športni dvorani na Bledu.

Par izdela "kratong", podoben ikebani, ki je iz bananinih listov, kokosa (no, v zadnjem casu bolj iz stiropora), okrasen s cvetjem, ponavadi pa ima tudi sveco.

kaj to na čisto spodnji sliki so po tleh ljudje?? :O

Kako le, običajno so to ljudje, ki sodelovali zraven, uradno zavezani molku, a na srečo večine, imajo nekateri le dovolj vesti, da so pripravljeni za razkritje zastaviti celo lastno življenje.

največji vase zaverovan navijač Reala, ki vidi sam svoj klub.

Evropa mora samo počistiti s tistimi državami, ki ji delajo škodo, ne pa da jim pomaga z nekimi posojili, ki NIKOLI ne bodo poplačana!!! 
Izključiti jih je treba iz območja Evra, dokler si same ne opomorejo (se razprodajo, ali kakorkoli drugače uredijo).

Novi dokumetarno-igrani film Sfinga bo luč sveta v dokončni obliki ugledal v začetku marca 2011. 
Predstavil bo vzpon Anteja Mahkote in Petra Ščetinina ...

Oddajnik na Nanosu

Trenutno se še pojavljajo težave s sprejemom signala preko sobnih anten, saj jakost signala še ni primerna za sobne antene na nekaterih področjih.

Joseph A. Mussomeli z ženo Sharon in sinom Thomasom (Foto: Aljoša Kravanja)

Prikupni psički so dobri prijatelji. 
(Foto: Reuters)

Pa niste menda mislili, da jih bodo obsodili? 
A mislite, da je bila zadeva Dimic unikum?? 
Malo morgen...

Svetniki niso podprli zahteve za referendum o malem delu, ne pa so rekli tudi vetu na interventni zakon. 
Predlagatelj Kekec jih z očitki, da vlada raje pomaga tujim državam kot lastnim ljudem, ni prepričal. več

Sploh ni važno ali je bil zgrožen ali pa navdušen nad umorom prebežnika. 
To da ni storil NIČ...... glede tega umora pa pove kako tale stric razmišlja in deluje.

FOTO: Število žrtev stampeda naraslo na 345

Ali bodo to ladjo predelali na hibrida, da bo šibala tudi na elektriko? 
Kolikor vem, morajo vojaške ladje za prehod v mednarodne vode imeti dovoljneje hrvaške ali italjanske države. 
Nikjer ni omenjeno, da to velja tudi za Triglav.

nekak čudn...moško zgledajo.. sploh prva ko drži pokal, ma roke ko dec :D

Princ Charles ni navajen pisati stoje. 
(Foto: Reuters)

Na prvo mesto se je uvrstil R. Kelly , na drugo Mary J. Blidge , tretje pa je pripadlo Whitney Houston . 
Robert Sylvester Kelly je imel v času svoje kariere že 35 singlov, ki so se uspeli uvrstiti v Top 10, in 11 albumov, ki so osvojili najvišje mesto lestvice.

Predpremiera 22. 11. ob 20.00

Medtem je odvetnik Charlieja Sheena že podal izjavo:

Odločitev o stavki v Tešu še ni padla. 
(Foto: Uroš Ladinek)

1. decembra bomo analogne televizijske oddajnike zamenjali za digitalne. 
Če televizijo spremljate prek sobnih anten, boste morali kupiti ustrezni pretvornik, če jo spremljate prek kabelskega ali internetnega operaterja, pa ste lahko brez skrbi.

in še 1x več je dokazal kakšen umazan človek je... sram ga je lahko...

Ja, pa ga ima več, kot preostali svet, brez Rusije, skupaj.

Znanstveniki, ki preučujejo divje živali, pravijo, da bi jastrebi v Južnoafriški republiki v naslednjih 20 ali 30 letih izumrli, saj jih ljudje preveč ulovijo. 
Zelo jih namreč uporabljajo v tradicionalni medicini, imenovani 'muti'.

V "čisti lopati" bo tud zmagala. 
Dosegla bo namen.

slo123 - glede na to da ima Bakkal še oba uhlja cela, jo je zgleda mal bolš odnesel kot pa Holyfield ;)

Johnson že januarja iz Liverpoola v Inter

