Erjavec je na vprašanja o nadomestilu za ministrsko plačo odgovarjal že v začetku decembra v intervjuju za SiOL .

No vidiš groza,tvoj zadnji stavek tvojega komentarja navezuje na moje razmišljanje.

Misel, ki je bila še najbolj zanimiva v tem intervjuju je ta o razklanosti Slovencev in da se to vidi že tudi v tujini. 
To je naš dolgoletni problem, ki bi ga morali preseči. 
Začeti pa bi morali vsak pri sebi najbrž - v medosebnih odnosih, v službi itd. 
Podpirati je potrebno podbude in ljudi, ki združujejo, tisto pa kar razdvaja, pa bi morali opuščati in zavreči. 
Ostala vprašanja pa so pričakovana za cerkvenega predstavnika ********ija, odnosi cerkev-država... 
Nič novega. 
Vesele praznike vsem

Odgovornosti za eksplozijo doslej ni prevzel še nihče. 
V preteklosti so podobne napade izvajale skrajne levičarske skupine.

Slovenija bo v naslednjih letih morala zaokrožiti svoje tranzicijsko obdobje tudi z eno močno, zrelo, zmerno, evropsko usmerjeno krščansko-demokratsko stranko. 
Upajmo, da so bile volitve leta 2008 zadnja napaka, ko smo izvolili Državni zbor brez takšne stranke, kar si dežela z večinsko krščansko vero in tradicijo ne bi smela privoščiti. 
Vse najbolj razvite evropske države imajo podobno usmerjene stranke v svojem parlamentu in mi vsekakor sodimo v to civilizacijsko okolje. 
Ne smemo se zgledovati po vzhodnih in južnih sosedih, ki imajo povsem drugačno tradicijo in zgodovinsko ozadje!

Shranjevanje dela

Vsi obiskovalci

Veselo praznujte in sreče v letu, ki je pred nami vam želim.

V zgoščenem sporedu resnično ni časa za objokovanje zamujenih priložnosti, po četrtkovem obračunu z Medveščakom se bodo morali Železarji hitro pripraviti na 434. večni derbi z Olimpijo, ki v Podmežakli gostuje v soboto, 1. januarja. 
Že naslednji dan se bo rdeča četa podala na Koroško, k celovškemu KAC-u, sledi domač obračun s Salzburgom, pa pot v Gradec in spet Celovec ... 
Ritem tekem bo vse do konca rednega dela naravnost morilski in če Železarji ne bodo začeli z zbiranjem točk, se jim bo tako željena končnica hitro izmuznila iz rok. 
Kljub vsem težavam v zadnjem času pa jeseniškim oklepnikom morala ni padla, še več, po "prebujenju" v Linzu se "silvestrskega paketa" veselijo, izkušeni branilec Mitja Robar pa navijačem sporoča: " Prepričan sem, da je naša igra veliko boljša, tempo je na visokem nivoju, zato se lahko na naslednji tekmi s takšno borbenostjo in več discipline nadejamo uspeha. "

Na razpisu za spodbujanje socialne vključenosti na trgu dela izbranih 15 projektov

Lorenzo: Stoner bo največji rival

Lady GaGa ima najbolje prodajan album leta 2010

