7. 
Sodišči prve in druge stopnje sta ugotovili dejansko stanje, na katero je revizijsko sodišče vezano. 
Sodišče prve stopnje je ugotovilo:

4. 
Revizija je bila vročena Vrhovnemu državnemu tožilstvu Republike Slovenije in nasprotni stranki (375. člen ZPP), ki nanjo ni odgovorila.

ZBPP v 24. členu med drugim določa, da se pri presoji dodelitve brezplačne pravne pomoči kot pogoje upoštevajo okoliščine in dejstva o zadevi, v zvezi s katero prosilec vlaga prošnjo za odobritev brezplačne pravne pomoči, predvsem, da zadeva ni očitno nerazumna oziroma da ima prosilec v zadevi verjetne izglede za uspeh, tako da je razumno začeti postopek oziroma se ga udeleževati ali vlagati v postopku pravna sredstva oziroma nanje odgovarjati in da je zadeva pomembna za prosilčev osebni in socialno ekonomski položaj oziroma je pričakovani izid zadeve za prosilca ali njegovo družino življenjskega pomena. 
Tožena stranka v obrazložitvi izpodbijane odločbe ocenjuje, da je prošnja tožnika očitno nerazumna, saj glede na to, kako je obrazložil razloge za pritožbo zoper sodbo, glede na vrsto prekrška, višino izrečene kazni in uveljavljeno sodno prakso ni pričakovati, da bo v postopku pritožbe uspel, zato je njegovo prošnjo za brezplačno pravno pomoč tožena stranka zavrnila. 
Ob ugotovitvi, da je iz sodbe Okrajnega sodišča v Slovenski Bistrici izhaja, da je bila hitrost prosilca kritičnega dne ugotovljena z laserskim merilnikom, in sicer je bilo izmerjenih 109 km/h, pri čemer je iz navedene sodbe tudi razvidno, da je bil tožnik obsojen zaradi storitve prekrška po d) točki 9. odstavka 32. člena ZVCP-1, ko je vozil izven naselja 102 km/h, hitrost vožnje pa je na tistem območju omejena na 60 km/h ter je tako prekoračil dovoljeno hitrost za več kot 40 km/h, za kar mu je bila izrečena globa 380,00 EUR, 9 kazenskih točk za prekršek storjen z motornim vozilom B kategorije in prepoved vožnje motornega vozila kategorije B v trajanju enega meseca. 
Tožena stranka je njegovo prošnjo zavrnila kot očitno nerazumno glede na to, kako je tožnik obrazložil razloge za pritožbo zoper navedeno sodbo, saj glede na vrsto prekrška, višina izrečene kazni in uveljavljeno sodno prakso ni pričakovati, da bo tožnik v postopku pritožbe uspel. 
Po presoji sodišča je zaključek tožene stranke, da tožnik v predmetni zadevi nima verjetnih izgledov za uspeh preuranjen. 
Ugotovitev tožene stranke, da tožnik ne izpolnjuje vsebinskega pogoja za dodelitev brezplačne pravne pomoči po 1. in 3. odstavku 24. člena ZBPP, vložitev pritožbe v zadevi, v zvezi s katero tožnik uveljavlja zakonsko pravico do brezplačne pravne pomoči je namreč pomanjkljivo obrazložena zaradi izostanka navedbe vsebinskih razlogov, ki bi jih sodišče lahko preverilo. 
V obrazložitvi izpodbijane odločbe tožena stranka omenja uveljavljeno sodno prakso, ki jo pa ne konkretizira z navedbo ustreznih judikatov v skladu z standardi obrazložitve upravnega akta, ki so se v upravno sodni praksi izoblikovali v zvezi z določilom 214. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (ZUP, Uradni list RS, št. 80/99 in nadaljnji), ki se na podlagi 2. odstavka 34. člena ZBPP subsidiarno uporablja tudi v postopkih za odobritev brezplačne pravne pomoči. 
Ravno tako pa so tudi vsi ostali elementi iz 4. odstavka na strani 2 izpodbijane odločbe, na katere je tožena stranka oprla odločitev, navedeni zgolj pavšalno. 
Enako stališče je Upravno sodišče zavzelo med drugim v pravnomočnih sodbah opr. št. I U 28/2010 z dne 24. 2. 2010, I U 482/2010 z dne 28. 4. 2010 in I U 713/2010 z dne 10. 6. 2010.

po čl. 180/I KZ v zvezi s čl. 22 KZ v nadaljevanju

JULIJANA ALEKS, ZVEZDANA BAŽEC, RUDOLF BEDANIK, ZVONIMIR BEVČIČ, LIDIJA BOŠTJANČIČ, MARJAN BRECELJ, DANICA BRUSAR, ANTON CEHNER, STANISLAV CEHNER, KONDRAD DOMINIK, ALOJZ DOVNIK, BRANKO FLUHER, ŠTEFAN GAJSER, MILICA GAJŠT, ERNA GRIČNIK, OTILIJA GRUBELNIK, IVAN HABOT, ADOLF HERIČKO, ERIKA HERIČKO, MARTIN STUBIČAR, FRANC JAGODIČ, FRANC JAKL, MATILDA JANČIČ, KAREL JAUŠOVC, DRAGO KARLOVČEC, ALOJZ KAVČIČ, ANTON KEŽMAH, JOŽICA KMETIČ, MIRKO KNEDL, ADOLF KRAJNC, ALOJZIJA KRAJNC, MARJAN KUMER, DARINKA LEČNIK URBANCL, JOŽE LESKOVAR, STANISLAVA LIKAR, MIRAN LIPMAN, SREČKO LORBER, LOVSKA DRUŽINA MALEČNIK, DANICA MAJ, ANA MAJCEN, GREGOR MAJCEN, FELIKS MATJAŠIČ, MIRA MIKIŠ, BOGOMIR Mihalič, JOŽE PEČKO, SLAVICA PEŠUT, LJUDMILA PETEK, MAJDA PETELIN, MARKO POLIČ, ALBERT POSTRUŽNIK, KARL POSTRUŽNIK, VLADIMIR POTOČNIK, NEVENKA POTOČNIK, MARIJA RAVNJAK, BOJAN SENČAR, MARIJA ŠAUPERL, ANTON ŠILC, BRANKO ŠKRUBEJ, JANKO ŠPES, ROMANA TOMŠE, SLAVICA VAMBERGER, IGOR VERDNIK, VIKTOR VERDNIK, ERVIN VIDOVIČ, TEREZIJA VOGRINEC, ŠTEFKA VUJINIČ, BOJAN ZAGORŠAK, JOŽE ZAJŠEK, JOŽE ZUPAN

Dolžnik: Mateja Kuri, Stanetinci 45, pošta Cerkvenjak zaradi izterjave 3.795,10 EUR s pp

Miroslav KOROŠEC

postopek javnega naročanja – odločitev o oddaji naročila – zahteva za dodatno obrazložitev – rok za zahtevo – odločanje o zahtevi – rok za vložitev revizijskega zahtevka

Postopek v sporih majhne vrednosti – posebnosti postopka – načelo ekonomičnosti in pospešitve postopka – vrednost spornega predmeta – zapisnik o glavni obravnavi – sprememba postopkovnih pravil med postopkom – izvajanje dokazov – prekluzija – izdaja odločbe brez glavne obravnave – posledica izostanka z naroka – pravni pouk stranki – sestava sodbe – pravna sredstva

vknjižba hipoteke – delni prenos že obstoječe hipoteke na novega upnika – vrstni red poplačila

Podpisana in ratificirana meddržavna pogodba v ničemer ne ovira ali onemogoča odločanja o zahtevkih vlagateljev za vračilo premoženja zadružne organizacije v skladu z določbami Zakona o zadrugah. 
Po navedenem zakonu se vrača premoženje zadružnih organizacij in med drugim tudi premoženje zadružnih zvez, za kar gre v navedeni zadevi. 
Iz listin v upravnih spisih je razvidna pravna kontinuiteta...

Zmotno je pritožbeno stališče, da tožena stranka ni mogla priti v zamudo, preden je bila pozvana na plačilo. 
V skladu s 165. členom OZ se odškodninska obveznost šteje za zapadlo od trenutka nastanka škode. 
Navedeno pomeni, da tožnik zakonske zamudne obresti utemeljeno vtožuje od vrnitve z misije, sodišče prve stopnje pa je ob upoštevanju ugovora zastaranja, te zamudne obresti pravilno dosodilo le za čas od treh let pred vložitvijo tožbe (od 8. 1. 2006 dalje). 
Res je, da glede tega vprašanja sodna praksa pritožbenega sodišča ni enotna. 
V sodbi opr. št. Pdp 1217/09 z dne 21. 1. 2010 je bilo glede istovrstnega zahtevka zavzeto stališče, da je tožena stranka prišla v zamudo šele potem, ko je bila pozvana k izpolnitvi obveznosti. 
V sodbi opr. št. Pdp 1242/2009 z dne 13. 1. 2010 pa je pritožbeno sodišče zavzelo stališče, da gre za uveljavljanje odškodnine za materialno škodo, ki se šteje za zapadlo od trenutka nastanka škode. 
Po prepričanju razpravljajočega senata je pravilno slednje stališče, sicer pa ima tožena stranka možnost, da v takšnem primeru poda predlog za dopustitev revizije.

Zmotno je pritožbeno stališče, da bi sodišče prve stopnje tožbo moralo zavreči, ker je tožnik ni vložil v roku iz osmega odstavka 100. a člena ZObr-UPB1. 
Tožnik je s tožbo zahteval plačilo 2.186,16 EUR iz naslova odškodnine zaradi neizrabe enega dneva počitka na teden v času opravljanja nalog v tujini v okviru operacije J.
F. – SFOR, BIH. 
Gre za denarni zahtevek, s kakršnim se je tožnik na podlagi četrtega odstavka 204. člena Zakona o delovnih razmerjih (ZDR, Ur. l. 
RS, št. 42/2002, 103/2007) lahko obrnil neposredno na sodišče. 
Pri tem ni bistveno, da je tožnik pred vložitvijo tožbe na toženo stranko naslovil zahtevek za varstvo pravic. 
Zaradi tega zahtevka tožnik ni bil vezan na roke iz osmega odstavka 100. a člena ZObr. 
Ni mogoče slediti pritožbenim navedbam, da gre v tej zadevi najprej za spor o tem, ali ima tožnik sploh pravico do nadomestila oziroma odškodnine in šele v posledici za spor o višini terjatve. 
Takšno stališče bi pomenilo, da bi morala vsaka vojaška oseba, ki bi terjala plačilo negmotne ali gmotne škode, najprej vložiti zahtevo za uveljavljanje pravic iz delovnega razmerja in šele, če ne bi bil zadovoljen z odločitvijo o zahtevi, ali pa, če minister oziroma pooblaščena oseba o zahtevi ne bi odločil v predpisanem roku, bi v nadaljnjih 30 dneh lahko zahteval varstvo pravic pred pristojnim sodiščem. 
Za takšno sklepanje ni nobene podlage v veljavni zakonodaji. 
Vsak spor o odškodnini sicer pomeni odločanje tako o temelju kot o višini, vendar to ne pomeni, da se o temelju odloča v predhodnem postopku pri delodajalcu, o višini pa v sporu pred sodiščem.

V tožbi zoper toženo stranko tožnik zahteva ugotovitev ničnosti pogodbe o zaposlitvi. 
Trdi, da v konkretnem primeru pogodba o zaposlitvi ni bila sklenjena v skladu z določili ZDR, zato je nična. 
Pogodba namreč ni bila sklenjena zaradi izvedbe dela, ki je projektno organizirano, kot je to navedeno v sami pogodbi, pač je dejansko šlo za pogodbo o zaposlitvi med delavcem in delodajalcem, ki opravlja dejavnost zagotavljanja dela delavcem drugemu uporabniku. 
Ker tožena stranka za takšno dejavnost ni registrirana in nima koncesijske pogodbe, je predmetna pogodba o zaposlitvi nična.

Po 31. čl. ZNP se zoper sklep, izdan na prvi stopnji, smejo udeleženci pritožiti, če z zakonom ni drugače določeno. 
36/II čl. ZNP mora sodišče, ko naloži stranki plačilo predujma po I. odst. tega člena, v sklepu o odreditvi predujma opozoriti predlagatelja na to posledico. 
Ker v tej določbi ni določeno, da zoper tak sklep ni pritožbe, to pomeni, da je ob pravilni uporabi 31. čl. ZNP...

Zmotno pa si je sodišče razlagalo določbo 250. člena OZ, skladno s katero se dolžnik ekskulpira, če dokaže, da je do neizpolnitve ali zamude prišlo iz vzroka, za katerega ne odgovarja. 
Za razbremenitev odgovornosti mora torej tožena stranka dokazati, da je vzrok za kršitev pogodbe zunaj njene pravne sfere. 
To pa je, če je vzrok za objektivno stanje nepravilne izpolnitve dogodek oziroma ravnanje tretjega, ki je zunaj dolžnikove sfere (prim. komentar dr. Nine Plavšak k 240. členu OZ v 2. knjigi Obligacijskega zakonika s komentarjem, izdala GV Založba leta 2003), ali ravnanje upnika, ki ima znake upniške zamude. 
Tožena stranka se lahko razbremeni, če dokaže, da je do zamude z izročitvijo stanovanja tožnikoma prišlo zaradi okoliščin, ki jih ni mogla ne preprečiti, ne odpraviti in se jim tudi ne izogniti (ekskulpacijski razlogi pri kršitvi pogodbene obveznosti iz 240. člena OZ). 
Teh razlogov pa prvo sodišče zaradi zmotne uporabe materialnega prava ni ugotavljalo.

upniki: Banka Celje d.d., Vodnikova 2 , Celje (ustavljen); SKB Banka d.d., Ajdovščina 4, Ljubljana (v zadevi in 135/2004, In 472/2006 idr.;

Bodo Željko

Po določbi drugega odstavka 214. člena ZPP sodišče presodi po prostem prepričanju, upoštevajoč vse okoliščine, ali naj se šteje za priznano ali izpodbijano dejstvo, ki ga je stranka najprej priznala, potem pa zanikala. 
Pri tem uporabi tudi določbo prvega odstavka 11. člena ZPP o prepovedi zlorabe pravic v postopku. 
Verodostojnost okoliščin, ki bi mogle narekovati zanikanje prvotno...

II. dražba-vl. št. 1520, parc. št. 3128/5 – sadovnjak, v naravi stavbno zemljišče in parc. št.

ZARADI VRNITVE DARILA IN PLAČILA 22.172,50 EUR VR. 
SP. 30.000,00 EUR

Glede na odločbo Ustavnega sodišča RS U-I-207/08, Up-2168/08 z dne 18.03.2010, da je 25. člen ZVPSBNO v neskladju z Ustavo, kolikor ne ureja tudi položaja oškodovancev, katerim je kršitev pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja prenehala pred 1.1.2007, pa do takrat niso vložili zahteve za pravično zadoščenje na mednarodno sodišče, se do odprave ugotovljenega neskladja v pravdnih...

- Hišni red opr. št. Su 230101/2001, z dne 9. 5. 2001 in Spremembe in dopolnitve hišnega reda opr. št. Su 230101/2006 z dne 30. 4. 2010;

Blaženka Tuljak

Pri Okrajnem sodišču v Sežani je v teku nepravdni postopek predlagatelja VIKTORJA GUŠTINA, Gabrovica 17, Komen, ki ga zastopa Damjan Krt odvetnik v Sežani, zaradi razglasitve nasprotnega udeleženca IVANA STANISLAVA (STANKA) GUŠTIN, 6 Canberra St. Flinders Pc., 5025 Adelaide, Avstralija, za mrtvega.

DOLORES ISTINIČ

SILVO GRILC

ZAP. ZADEVA POK. 
JOŽEF RIHTER, ROJ. 5.8.1897, STAN. 
HRASTOVLJE ŠT. 43, UMRL 9.8.1985

plačilo komunalnega prispevka

pri vl. št. 2223/125 k.o. 
V., s pripisano nepremičnino ident. št. 124.S,

Iz obrazložitve izpodbijane sodbe izhaja, da je prvostopenjsko sodišče tožbeni zahtevek tožeče stranke zavrnilo, ker v okviru svojih trditvenih navedb tožeča stranka ni podala zadostnih konkretiziranih navedb glede povzročanja komunalnih odpadkov na strani tožene stranke, iz katere bi izvirala obveznost do tožeče stranke. 
Sodišče prve stopnje je pojasnilo, da zaradi pomanjkljivih trditvenih navedb tožeče stranke tudi ni izvajalo predlaganega dokaza z zaslišanjem priče A. M.. 
Pojasnilo je, da je tožeča stranka konkretizirane navedbe glede dejstev, ki naj bi jih dokazovala s predlaganim zaslišanjem priče, podala šele na prvem naroku za glavno obravnavo, potem, ko je sodišče v okviru materialnoprocesnega vodstva

Odločba o brezplačni pravni pomoči ne more nadomestiti novega pooblastila, ki ga mora predložiti odvetnik ob vložitvi revizije.

Skupno delovanje več oseb pri povzročitvi škode je podlaga za njihovo solidarno odškodninsko odgovornost, če so te osebe delovale z istim, skupnim namenom povzročiti škodo, pomoč napeljevalca in pomagača povzročitelju škode pa mora biti dana vedoma in namenoma.

priznanje tuje sodne odločbe - identiteta stranke - javni red - izključna pristojnost slovenskega sodišča

5.000,00 EUR Hude 1 teden, srednje 3 tedne, lažje kumulativno 1 mesec. 
Tožnik bo stalno trpel TB različne intenzivnosti.

II Ips 802/2009 Reviziji tožeče stranke je bilo ugodeno in sicer tako, da je revizijsko sodišče tožniku zvišalo prisojeno odškodnino za nepremoženjsko škodo do celote uveljavljenega zneska zadoščenja.

Po določbi 1. odstavka 20. člena Zakona o brezplačni pravni pomoči (Uradni list RS, št. 96/04 – ur. preč. bes., 105/06, 126/07 in 65/08 – ZBPP), se premoženjsko stanje prosilca ugotavlja na podlagi pisne izjave prosilca, ki jo izpolni na obrazcu, pristojni organ pa premoženjsko stanje ugotavlja tudi po uradni dolžnosti iz uradnih evidenc. 
Po določbi 2. odstavka 34. člena ZBPP, če ZBPP ne določa drugače, postopa pristojni organ za brezplačno pravno pomoč po Zakonu o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS št. 24/06 – uradno preč. besedilo, 126/07, 65/08 in 8/10 – ZUP). 
To pa odvisno od konkretnih okoliščin primera, ob upoštevanju določil ZBPP, pomeni, da mora pristojni organ upoštevati določila ZUP o zagotavljanju možnosti stranki, da se pred izdajo odločbe izjavi o sporni okoliščini (1. odstavek 7. člena, 1. odstavek 9. člena, 1. odstavek 138. člena, 145. in 146. člen ZUP).

Po določbi 1. odstavka 50. člena ZGO-1B v besedilu, veljavnem v času izdaje izpodbijane odločbe (torej pred pričetkom uporabe novele ZGO-B, dne 15. 4. 2008), je bilo treba v primeru, če se je izdeloval projekt za pridobitev gradbenega dovoljenja za objekt na območju, ki se je urejalo s prostorskim redom, pred začetkom izdelovanja projekta pridobiti projektne pogoje, k projektnim rešitvam pa praviloma soglasja vseh pristojnih soglasodajalcev. 
Po 3. odstavku istega člena projektni pogoji ne smejo biti v nasprotju s pogoji iz izvedbenega prostorskega akta, soglasodajalec pa mora navesti določbe zakona oziroma podzakonskega akta, v katerih ima podlago, da daje projektne pogoje in soglasja.

Tožena stranka je z izpodbijano odločbo tožečima strankama odmerila sorazmerni del stroškov za obstoječo komunalno opremljenost zemljišča za legalizacijo prizidka k stanovanjskemu objektu na naslovu ..., na parc. št. 5318/2 k.o. ..., v znesku 3.900.150,00 SIT. 
V obrazložitvi je med drugim navedla, da gre za izračun komunalnega prispevka za legalizacijo prizidka k stanovanjskemu objektu v bruto površini 152,00 m2. 
Kot pravno podlago za odmero je navedla Zakon o urejanju prostora (Uradni list RS, št. 110/02, dalje ZUreP-1) in Zakon o graditvi objektov (Uradni list RS, št. 110/02, dalje ZGO-1). 
Iz podatkov v spisu je ugotovila, da se obravnavani objekt nahaja v ureditvenem območju ..., ki se ureja s prostorskimi ureditvenimi pogoji za stanovanjsko območje v ..., višino komunalnega prispevka pa je določila na podlagi Odloka o komunalnem prispevku (Uradne objave, št. 46/2000, dalje Odlok), Sklepa o povprečni gradbeni ceni in povprečnih stroških komunalnega urejanja (Uradne objave, št. 47/00), Indeksa za obračun razlike v ceni gradbenih storitev Gospodarske zbornice Slovenije, Sekcije za gradbeništvo in IGM ter projekta za pridobitev gradbenega dovoljenja. 
Nato je povzela številčne podatke, pomembne za izračun komunalnega prispevka in tudi izračun, na podlagi katerega je prišla do višine prispevka, ki izhaja iz izreka izpodbijane odločbe.

Sodišče torej ugotavlja, da so bila v postopku izdaje izpodbijanega akta dejstva v bistvenih točkah nepopolno ugotovljena. 
Obrazložitev odločbe je nepopolna, razlogi pa, tudi po njihovi dopolnitvi v pritožbenem postopku, ostajajo bistveno pomanjkljivi. 
Zaradi navedenega je sodišče tožbi ugodilo, izpodbijano odločbo odpravilo na podlagi 2. in 3. točke prvega odstavka 64. člena ZUS-1 in zadevo, skladno s 3. odstavkom istega člena, vrnilo prvostopnemu organu v ponovni postopek. 
Glede na vsebino zadeve, je odpravilo tudi z izpodbijano odločbo nadomeščeno odločbo prvostopnega organa št. 06122-5266/2006-13 z dne 10. 1. 2007, izdano v postopku izdaje izpodbijanega akta, odločitev o odpravi sklepa o dovolitvi izvršbe z dne 24. 1. 2007 (8. točka izreka izpodbijane odločbe) pa potrdilo. 
Enako odločitev v tem delu namreč narekuje tudi odločitev o (ponovni) odpravi prvotne inšpekcijske odločbe v upravnem sporu.

pravice iz invalidskega zavarovanja – pravna podlaga – nadomestilo zaradi manjše plače na drugem ustreznem delu – nadomestilo za invalidnost

„Ugotovi se, da je nasprotni udeleženec predlagateljema kršil pravico do sodelovanja v pogajanjih za sklenitev Posebnega tarifnega dela Kolektivne pogodbe za zdravnike in zobozdravnike RS.“

III. 
Tožena stranka je dolžna tožnici povrniti stroške postopka v višini 851,23 EUR v roku 15 dni od prejema te sodbe in sklepa, v primeru zamude skupaj z zakonskimi zamudnimi obrestmi od zapadlosti do plačila, pod izvršbo."

Ker tožena stranka ni dokazala, da je tožnik nepravilno prikazoval opravljene ure z namenom, da si pridobi protipravno premoženjsko korist oziroma da si je takšno korist pridobil, ni podan eden izmed znakov kaznivega dejanja goljufije, ki je navedeno v izredni odpovedi pogodbe o zaposlitvi, in je izredna odpoved pogodbe o zaposlitvi iz razloga kršitev pogodbenih ali drugih obveznosti iz delovnega...

Do ostalih pritožbenih navedb se pritožbeno sodišče ne opredeljuje, saj po oceni pritožbenega sodišča za rešitev zadeve niso pomembni. 
Pritožbeno sodišče le pripominja, da je bila pobuda za začetek postopka za oceno ustavnosti 5. alinee 3. odstavka 88. člena ZObr zavržena (odločba Ustavnega sodišča Republike Slovenije opr. št. U-I-287/05-20).

Tožnik je priglasil pritožbene stroške in ker je s pritožbo uspel, je upravičen do stroškov za pritožbo v višini 375 točk, kar ob upoštevanju vrednosti odvetniške točke, 2 % materialnih stroškov in 20 % DDV znaša 210,00 EUR. 
Do ostalih priglašenih pritožbenih stroškov ni upravičen glede na veljavno OT in ZPP.

Tožeče stranke so s tožbo v predmetnem sporu zahtevale izplačilo denarne odškodnine za nepremoženjsko škodo, ki so jo utrpele zaradi (verbalnega) spolnega nadlegovanja na delovnem mestu. 
Opisano ravnanje tožene stranke oziroma njenih delavcev (nazivanje tožečih strank z neprimernimi izrazi, pošiljanje elektronskih sporočil s pornografsko vsebino) ima znake psihičnega nasilja na delovnem mestu, ko je delavec - običajno iznenada in brez pravega vzroka - izpostavljen grdemu ravnanju, ki se izkazuje s sovražno in neetično komunikacijo, žaljivimi opazkami, zasmehovanjem, podcenjevanjem, neutemeljenim kritiziranjem, vpitjem in sramotenjem. 
V teoriji se za takšno ravnanje uporablja izraz "mobbing", ki ga opredeljujemo s sistematičnim in dalj časa trajajočim slabim ravnanjem s sodelavci oziroma podrejenimi in ki žrtvam povzroča večje ali manjše socialne, psihične in zdravstvene težave.

Razlaga tožeče stranke, ki se nanaša na razmerje splošnih in posebnih določb Odloka, ni pravilna. 
Glede na določbe 5. in 2. člena Odloka je treba zagovarjati razlago, da so v posameznih morfoloških enotah dovoljeni samo posegi, ki so izrecno določeni, in glede na tako razlago ni nikakršne potrebe, da bi bilo izrecno določeno, kateri izmed posegov, določenih v splošnih merilih in pogojih,...

Zasebno varovanje se opravlja kot fizično varovanje in kot tehnično varovanje (3. člen ZZVO). 
Zbornica v soglasju z Ministrstvom za notranje zadeve daje in odvzema licence za opravljanje zasebnega varovanja (5. člen ZZVO). 
Zasebno varovanje lahko pod pogoji, določenimi s tem zakonom, opravljajo gospodarske družbe, samostojni podjetniki posamezniki in samostojni obrtniki (2. člen ZZVO).

Tožena stranka je z izpodbijano odločbo na pritožbo Mestne občine A odpravila odločbo Upravne enote A, Izpostava B z dne 21. 6. 2001, in zadevo vrnila prvostopnemu organu v ponoven postopek. 
Organ prve stopnje je s svojo odločbo upravičencem AA, BB, CC in DD vrnil v last in posest parc. št. 1873/2 - stavbišče z zgradbo v izmeri 225 m2 in dvorišče v izmeri 1073 m2, k.o. 
B, do 60/100 in sicer vsakemu do 1/5 (zavezanka pa je Mestna občina A). 
Hkrati je upravni organ prve stopnje odločil, da se do odločitve sodišča - pravnomočnega sklepa o dedovanju po pokojnem AA in BB postavi odvetnico EE kot skrbnico za poseben primer. 
V obrazložitvi je tožena stranka navedla, da v navedeni zadevi dejansko stanje ni bilo popolno in pravilno ugotovljeno. 
Iz spisne dokumentacije izhaja, da je bilo predmetno zemljišče parc. št. 348/4 vl. št. 1054, k.o. 
C, v času podržavljenja njiva - v izmeri 1306 m2, predmet vračanja pa je po sedanjem stanju parc. št. 1873/2, ki je vpisana v vl. št. 1575, k.o. 
B in sicer kot stavbišče z zgradbo v izmeri 225 m2 in dvorišče v izmeri 1071 m2. 
Glede na to, da je bilo torej predmetno zemljišče v času podržavljenja njiva, sedaj pa je po podatkih zemljiške knjige pozidano stavbno zemljišče, je v zadevi bistveno vprašanje ali je navedeno zemljišče sploh mogoče vračati v naravi. 
Iz določbe 2. odstavka 32. člena Zakona o denacionalizaciji (v nadaljevanju ZDen) namreč izhaja, da se podržavljena zazidana stavbna zemljišča ne vračajo. 
Svojo odločitev, da je možno del zemljišča vrniti upravičencem v naravi - v last in posest, je prvostopni organ oprl na izvid in mnenje izvedenca. 
Iz mnenja izvedenca izhaja, da predstavlja po današnjem stanju del zemljišča neorganizirano, neurejeno in neasfaltirano parkirišče, na delu zemljišča pa stoji manjša vratarnica, ki je izven uporabe. 
40 % parcele pa predstavlja poglobljen del, ki služi kot dovoz k poslovnim objektom AAA, sicer pa na parceli ni objektov. 
Na podlagi navedenih ugotovitev je upravni organ zaključil, da je možno 60/100 predmetnega zemljišča vrniti v naravi, pri čemer je tudi pri navedenem delu vrnil le 4/5 (vsakemu od štirih upravičencev 1/5, saj je upravni organ glede 1/5 predmetnega zemljišča zahtevo za isto parcelo zavrnil z delno odločbo z dne 29. 5. 2001). 
Iz spisne dokumentacij pa tudi izhaja, da je bila glede predmetnega zemljišča izdana odločba z dne 28. 7. 1971, na podlagi katere je bilo odločeno, da se navedeno zemljišče dodeli in izroči v posest in uporabo zaradi gradnje v Soseski - G podjetju BBB, A. V zadevi je bistvenega pomena vprašanje ali je bilo navedeno zemljišče na podlagi omenjene odločbe res oddano za gradnjo. 
V primeru, da je bilo navedeno zemljišče oddano za gradnjo, obstoja glede na določbo 1. odstavka 32. člena ZDen, ovira za vrnitev takega zemljišča. 
Ne glede na navedeno, pa tudi sicer po oceni drugostopnega organa ni mogoče vračati zemljišča v naravi v delu, kot je to storil organ prve stopnje in sicer v deležu 60/100 in sicer 4/5 navedenega deleža, saj izvršitev takšne odločbe ni mogoča.

BRANKO KOS

ZARADI PLAČILA 1,525.000,00 SIT SEDAJ 14.500,00 EUR (sedaj 13.000,00 EUR)

PO DNE 17.08.2009 UMRLEM DRAGU GOMBOCU IZ MARIBORA, NA POJANAH 29

3. 
Tožeča stranka vlaga revizije, prej pritožbe, zoper izpodbijane sodbe iz vseh razlogov po prvem odstavku 72. člena ZUS in predlaga, da Vrhovno sodišče po opravljeni glavni obravnavi izpodbijane sodbe razveljavi in zadeve vrne v ponovno odločanje. 
Navaja, da so potrdila o poreklu blaga (EUR.1) sestavni del prejšnjega dejanskega stanja in so bila že presojana, zato je ekspertiza tujega izvedenca v zvezi s temi potrdili le nov dokaz in ne novo dejstvo, na podlagi katerega bi lahko bil postopek obnovljen. 
Tožena stranka tujega izvedenca ni povabila na ustno obravnavo. 
Meni, da je do neplačila carine prišlo zaradi napake carinskega organa, ker ni opazil očitne napake na spornih potrdilih EUR.1. 
Ni bilo preverjeno, ali je imel deklarant res pravilno pooblastilo za izpolnitev ECL. 
Ugovarja tudi stvarni in krajevni pristojnosti prvostopenjskega carinskega organa. 
Tožena stranka bi morala uporabiti 154. člen CZ in ne določb o obnovi po ZUP. 
Prvostopenjsko sodišče ni presodilo dokončnosti in pravnomočnosti ECL. 
Carinski organ postopke ni obnovil pravočasno, poleg tega bi jih moral obnoviti po 2. točki 260. člena ZUP, ne pa hkrati po 1. in 5. točki. 
Sodišče prve stopnje bi moralo opraviti glavno obravnavo, saj je bila zahtevana, dejansko stanje pa je sporno. 
Pri izdaji sodb so sodelovale tudi sodnice, ki so bile prej zaposlene pri toženem organu. 
Izpodbijane sodbe niso obrazložene, navedbe sodišča prve stopnje so nejasne in med seboj v nasprotju. 
Sodišče prve stopnje je sledilo obrazložitvi tožene stranke, pri čemer pa ni upoštevalo, da te odločbe v bistvenem delu niso obrazložene.

