zdravo vsi. a na varnost in slavne zvezdice ncap pa ste kar pozabili. in na kakovost materialov, sedenje ?? kako se lahko 4 odrasli udobno namestijo je tud en bluz.spet nek plastičen jajc neuporaben za vecino ki so doma v bloku. in ali bodo varovali te elektricne črpalke da ne bo prislo do raznih zlorab elektricne enrgije???? jaz nisem pripravljen odstet toliko denarja za tak polizdelek.že tako peugeoti niso nevem kaj vsaj 407 je zrela za uregnco. ne maram francozarjev tegale pa sploh ne!!!!!!!

na tej strani mate prenose vseh tekem lige prvakov...pa tud drugi športi...

Prav kmalu torej lahko na Mercedsovih dirkalnikih, s katerima tekmujeta Michael Schumacher in Nico Rosberg, pričakujemo logotipe Allianza. 
Nemška zavarovalniška skupina je že nekaj let del cirkusa formule 1. 
V oglaševanje na dirkališčih vsako leto investira 10 milijonov evrov, sponzoriranje Williamsa pa jo stane 750.000 evrov.

Za kaj drugega pa je bil zgrajen Camp Bondsteel, če ne kot pretovorna postaja za tihotapljenje raznih substanc iz Afganistana, kjer je proizvodnja opija močno porasla ravno po ameriški "osvoboditvi"?

Ko so vodstvo UKC Ljubljana pred tedni prosili za pojasnila, so jih ti usmerili na ministrstvo za zdravje. 
Na ministrstvu so jim pojasnili, da so sredstva, namenjena za ta projekt, preusmerili, ker UKC Ljubljana do maja letos ni začel s črpanjem sredstev za ta projekt in s prenovo.

10. 
Stijn Nierynck (Bel) Topsport Vlaanderen

