Prav vsak nakup bo pospremil popust – najmanj 5 % čaka vsakega kupca.

Pripravljeni na svetovno nogometno prvenstvo? 
Da ga boste doživeli kar se da prijetno, smo vam pripravili poseben izbor izdelkov. 
Poleg tega boste v letaku našli še izdelke za urejanje vrta, kampiranje, dodatke za kuhinjo in kopalnico. 
Na svoj račun boste prišli tudi mojstri in graditelji.

Almawin (bio čistila) - junij 2010

Predstavitve in demonstracije ročnega orodja Black&Decker bodo spodnje dni od 9.00 do 17.00 ure .

Merkur smo ljudje

