Tudi zdravniki so zelo drago plačani, da govorijo v prid farmaciji itd.

Sej veš družimo se s takimi kot smo sami.

Vložki? 
Poleti si jih lahko menjaš vsake pol ure, bakterijo se razvijajo kot da bi imele žurko. 
Da o pogostih vnetjih zarad "naravne" plastike, ki maksimalno "vpija" sploh ne govorim.

Pošto pogosteje obiščejo ženske

Prišlo je jutro, z nežnim poljubom me je zbudila punca in me vprašala : ''A spet si bil zavezan?'' 
''Da'', sem odgovoril, ''priden'' je rekla, ''danes dobiš poseben tretma''. 
Uživajte!

Najbrž bo potrebno več časa za uspešno zdravljeneje.

Vsi protestniki pa niso tako nezadovoljni z reorganizacijo vlade. 
Pravijo, da je prehodna vlada izpolnila 80 odstotkov zahtev protestnikov, zato naj bi se življenje počasi vrnilo v vsakdanje tirnice.

Sramato je ta da je kmetijstvo v sloveniji iz 80% pridelanega pala na 20% in še ga hočejo zmanjšati, da bo slovenec š bolj na tleh ko bo prišlo do dražitev hrane! 
Zakaj??? 
Ker vsi tej politiki imajo firmo ki se ukvarja z uvozom/izvozom in s tem nam še podražijo to kar dobimo, samo zradi lastne koristi!

Vladi sploh ni v interesu, da uredi plačilno disciplino ker je sama največ dolžna.Drugače pa naj prepiše Avstrijski zakon, pa ne bodo potrebna nobena pogajanja.
To vprašanje rešujejo praktično že vse vlade, pa nobena ga še ni rešila, le zakaj?

včesih dobi človek občutek, da so prav veseli, da jim kdaj kdo kaj ugrade oziroma jih oropa.

Naj živijo svobodna ljudstva,ki so se odločila,da stopijo iz zaostalosti in odstranijo vse politične in kapitalistične oligarhe,ki se pasejo na njihovih hrbtih.

Ko človek bere tvoje hvalospeve o Janezu, takoj sprevidi da to o njem piše nekdo z zelo nizko izobrazbo, kot je vidno ne obvladaš niti pravopisja.

Saj ga ves čas skušajo diskreditirati. 
Tudi zaščitil se je, saj se boji, da bi ga onemogočili.

Če bi na njegovem blogu, potem bi videla tudi ime.

nefretete rezija udbe in nastiman razna pricanja z strani udbe :) vse za ceno unicenja JJ :) jst nevem kak vam nepotegne :)*

Mislim,da nima smisla detaljno razlagati večini tukajšnjih uporabnikov kaj se je dejansko zgodilo in kakšna so dejansko pravila....jaz vedno rad reečm,da človeku se pove enkrat,oslu dvakrat...*.pa nima smisla govoriti.

@bimbo san-tako da bi rad še kakšen tvoj laični poduk

Rak na materničnem vratu vsako leto prizadene okoli 150 žensk, vsaka četrta zaradi njega umre. 
V Sloveniji je od jeseni leta 2009 možno tudi cepljenje proti HPV-virusom, ki so najpogostejši vzrok raka na materničnem vratu.

korintos: david Čez par let ti več ne boš otrok, in boš drugače ra...

cement007, enkrat se pa le odloči za potovanje v Egipt in ne samo z roko po zemljevidu. 
V januarju tudi v Dubaju, ki je cca 1500 km južneje ni 30 stopinj, še 28 je komaj.

smrkavci ali otroci prvo si prav preberite kaj napišem pa pol komentirajte ok. 
LUKAKORENJAK jaz se star nad 25 in sem napisal,da ne navijam za m.united. pa ne da mi boste vi smrkavci kaj govorili o nogometu ka ga redno spremljan od leta 1993. valencian vam je prav povedal za chelsea.

Težko je tako posploševati. 
Jaz sem bil recimo vedno zvest, žena pa me je varala. 
Je pa res, da so se časi žal spremenili v smislu vrednot. 
Danes se izgubljajo človeške vrednote, ker smo ljudje sebični in materialistični.

Ljubljana, 04.02.2010, 21:00 | P.
J./D.
Š.

Predsednik vlade Borut Pahor je dejal, da je z izhodno strategijo zadovoljen in da so jo sprejeli pravočasno. 
Predsednik državnega zbora Pavel Gantar pa naj bi mu zagotovil, da bo državni zbor lahko opravil diskusijo o stategiji na marčevski plenarni seji. 
Tako bi najpomembnejše zakone lahko vlada sprejela že do poletja, v drugi polovici leta pa bi sledila implementacija.

Po zmagi nad Španijo v finalu še Danska

Saga z dopinškim primerom Alberta Contadorja še ni končana. 
Predsednik španske kolesarske zveze Juan Carlos Castano je predlagal višino kazni in dejal, da bo počakal še na Contadorjev odgovor, nato pa bo sledila končna odločitev. 
Španski kolesar je že napovedal, da se bo pritožil, saj je prepričan, da je nedolžen. „ S takšno kaznijo se ne strinjam, “ je Contador dejal na petkovi konferenci za medije in tudi že napovedal, da se ne namerava posloviti od kolesarjenja. „Pritožil se bom in branil bom svojo nedolžnost vse do konca.“

Lahko bodo samo začutili napetost med staršema in krivili sami sebe.....

... nenavadno, da vsi ki so povezani z sumljivimi posli v katere je vpleten nekdo od druzine jankovic - takrat ko se jim stopi na 'prste' - izgubijo spomin in se nicesar ne spomnijo...

Kakšen ogled piramid v GIZI ali pa ogled muzeja v KAIRU, npr. sprehod po legendarni tržnici v KAIRU bi pa res ne mejil več na avanturizem ampak že na ekstremni turizem oz. neumnost....

Video: Iz 24UR OB ENIH: Ukinjanje manjših porodnišnic

Glejte, človek zmanjšuje medvedov življenjski prostor.

Zadnje dni se na veliko govori, da Maja Prašnikar in Maki nista več skupaj, da je velika, skoraj pravljična ljubezen končana. 
Pa je res tako? 
So govorice resnične?

Z mojo Majčiko sva postala nerazdružljiva....

Nov dan, novi protesti?

Helena Bonham Carter: Moda bi morala biti zabavna

Cape Caneveral, 28.01.2006, 19:53 | STA

Tokrat bo v finalu prekrižal lopar z vrstnikom, s katerim se je doslej sedemkrat srečal, vendar pa še nikoli v finalu turnirja za veliki slam. 
Statistika njunih dosedanjih dvobojev je 4:3 v prid Srba, vendar pa je Murray dobil zadnje tri dvoboje, nazadnje leta 2009 v Miamiju. 
Murray tako želi prekiniti britansko sušo, ki se vleče skozi že skupno 270 turnirjev za grand slam.

In kaj ima veze z zdravniki, če je en(a) medicinski tehnik(ca) zamenjal vzorce?

SAMI SI GA PA KUHAJO .

Pobrat raznim Zidarjem ,Bavčarjem ,Šrotom pa bo dovolj za vse, Samo govorijo naredi pa nobeden nič. 
Bolje da so tiho,pa ne razburjajo ljudi

Se pravi davkoplacevalski denar EU-ja gre v zepe diktatorjev, medtem ko njihova vlada ne zna poskrbeti za lastno ljudstvo, da bi zivelo dostojno zivljenje z delom ki ga ustvarijo.

use kar lahko rečem....svaka jim čast!!! pr ns neki tazga nebomo nikol doživel..zato k država ve da ljudstvo nima poguma za to ....na žalost :( ...upam da se situacija v prihodnosti popravi !!!

Brez hladne vojne in kreša interesov velikih sil je njihov status postal bolj notranjepolitičen in odvisen od notranjega stanja države. 
Vsaka država ima zato posebno, svojo zgodbo in tako je treba gledati na to. 
Zato je zgodovina ZELO pomembna.

Zidar in njemu podobni uničujejo našo državico.Državica spi in to dovoli.

