Maslešo je podprlo 47 poslancev, 32 pa jih je bilo proti. 
Poslanska skupina SDS-a je sicer uvodoma predlagala prestavitev te točke dnevnega reda, saj naj ne bi bile razjasnjene vse okoliščine domnevnega Masleševega nepravilnega delovanja v vlogi preiskovalnega sodnika v nekdanji Jugoslaviji. 
Poslanci njihovega predloga niso podprli.

Tuji študenti prevajajo naše literate

Dežman priznal neresničnost izjave o Pirjevcu Nekdanji direktor Muzeja novejše zgodovine Jože Dežman je preklical sporno izjavo o zgodovinarju Jožetu Pirjevcu, povezano s povojnimi poboji. 
Dežman in Pirjevec sta se zunajsodno poravnala.

" Dejstvo je, da Andrej ni jagenjček. 
Ima že kakšen težavni primer za seboj, poznamo kakšen njegov primer nediscipline. 
V igro prinese veliko čustev, včasih je kakšna njegova reakcija tudi pretirana. 
Sem podpredsednik Lige Ebel in vem, da si je za tako odločitev treba vzeti veliko časa. 
V disciplinski komisiji so v prejšnjih letih bili starejši ljudje brez hokejskih izkušenj, zdaj pa odločajo trije nekdanji hokejisti. 
Eden je pravnik z Dunaja, drugi nekdanji odlični avstrijski sodnik in Bogdan Jakopič, ki je predstavnik neavstrijskih klubov. 
Še vedno je lahko vedno odločitev 2:1 v korist avstrijskih predstavnikov ,” je povedal direktor Matjaž Sekelj .

v slovenske hiše

ko v rokah tvojih moje srce vedno izgubim?

Potem drugi spet trdijo, da je bog vsemogočen in se opirajo na njegova velika dejanja, s čimer še bolj potencirajo njegovo perverznost.

Lanvinova ekskluzivna kolekcija je v trgovine H & M po vsej Evropi prispela danes (in najverjetneje tudi v celoti pošla), v ZDA in Kanadi - tam so največje navdušenke že ponoči "kampirale" pred trgovinami - pa že v soboto. 
Na fotografijah si poleg ljubljanskih oglejte še nekaj utrinkov iz Amsterdama in Stockholma.

Skegljalo se vam je ljudje!

če ga bom znala poslati (sedaj pišem samo na Re ):-))

Lestvica: * KAC CELOVEC 21 18 2 1 +30 38 SALZBURG 21 14 0 7 +25 28 BELJAK 21 13 0 8 +17 26 DUNAJ 21 12 1 8 +19 25 GRADEC 21 10 1 10 -3 22 MEDVEŠČAK 21 8 4 9 -1 20 ACRONI JESENICE 21 8 4 9 -16 20 TILIA OLIMPIJA 21 9 1 11 -21 19 SAPA FEHERVAR 21 7 3 11 -24 17 LINZ 21 6 3 12 -26 15 * - poraz po podaljšku oz. kazenskih strelih prinaša eno točko

