Potem pa brž v šoping na mimovrste =), brez čakanja v vrsti!

Na nivoju skupine mobilkom austria Re.misli prejme nagrado odličnosti za najboljšo družbeno odgovorno pobudo (Award of Excellence - Best CSR initiative).

Prvi razpis za razvoj aplikacij Android v Sloveniji

Strokovna žirija bo prijavljena dela ocenjevala na podlagi sledečih kriterijev:

lokalna relevantnost (aplikacija je zanimiva za uporabnike v slovenskem okolju),

Vse prijavitelje obveščamo, da bo strokovna žirija v prihodnjih dnevih pregledala vse prispele prijava in do 28.5. objavila nagrajence prvega slovenskega natečaja za razvoj aplikacij na android platformi. 
Nagradni sklad natečaja znaša 20.000 EUR in bo razdeljen med najboljše prispele prijave.

