Naročite se na e-novice MG

Zbirke MG pripravljene na selitev

Zbirka medijske umetnosti nastaja na temelju odkupov avtorskih videov, filmov, instalacij gibljivih slik in medmrežnih projektov. 
Obsega reprezentativna dela zgodovine medijske umetnosti v slovenskem kulturnem prostoru in je, kljub zaenkrat še skromnemu številu del, generacijsko, izrazno in tehnološko raznovrstna.

Moderna galerija je med 23.9. in 19.10. 
2008 pripravila mednarodni projekt Muzej na cesti . 
Predstavil je posebnosti Ljubljane z drugega zornega kota: posvetil se je upodobitvam mesta, njegovim identitetam, kartografijam, posegom v mesto in urbanim vizijam. 
Preko štirideset umetnikov, teoretikov in aktivistov je sodelovalo pri več kot petintridesetih dogodkih, delavnicah, razpravah, pogovorih in razstavah na temo mestnih antagonizmov, tj. vidikov mesta, ki so hkrati prisotni in nevidni, marginalizirani ter zatrti, a so v tem novem kontekstu postali vidni na drugačen način. 
Prostorsko specifična dela Muzeja na cest i so se pojavljala v parkih, izložbah, podhodih in prehodih, knjigarnah, kavarni, delavskih domovih, v praznem lokalu, na nebu nad mestom, na športnem stadionu, na ulicah, v socialnem centru, osnovni šoli, raznih medijih, kot so internet, časopisi in radio, ukvarjala pa so se s široko paleto področij: z umetnostjo, antropologijo, sociologijo, urbanizmom, pedagogiko, z različnimi načini (so)raziskovanja in dela ter s formalnimi prezentacijami in samorefleksijami prej naštetega. 
Razstava je poudarila, da javni prostori niso le nekaj javnega na splošno, temveč da ima vsak kraj v sebi potencial, da se spremeni v javni prostor.

Besedilo: Lara Štrumej, Eduard Ballaman

Moderna galerija Ljubljana, 2008, 225 str., b. ilustr., 27 cm

Izjemno odmevna razstava z naslovom 7 grehov (Ljubljana-Moskva) je bila od decembra 2004 do marca 2005 na ogled v Moderni galeriji. 
Njeni kustosi - Zdenka Badovinac, Viktor Misiano in Igor Zabel so v svojem konceptu problematizirali vprašanje t.i. vzhodnoevropske identitete skozi klišejske predstave, ki jih imajo »zahodnjaki« o »vzhodnjakih«. 
V tem kontekstu so bila dela stotih slovenskih in ruskih umetnikov predstavljena v okviru sedmih tematskih sklopov: kolektivizem, utopizem, mazohizem, cinizem, lenoba, neprofesionalnost in ljubezen do Zahoda. 
Te »grehe« lahko z zahodnega stališča razumemo kot slabosti in pomanjkljivosti, z nasprotnega pa kot kreposti, ki jih vzhodnjaki prinašamo v skupno evropsko kulturo.

Katalog zaključujejo bio in bibliografski podatki sodelujočih umetnikov.

Osrednje vprašanje, ki se ga loteva razstava, je vprašanje forme. 
Če se je modernistična umetnost ukvarjala z dekonstrukcijo formalnih vprašanj umetniškega objekta izolirano od njegovega širšega konteksta, se zdi, da je danes bistveno ravno vprašanje, kako forma komunicira znotraj širšega socialnega, političnega in kulturnega konteksta. 
V tem primeru gre torej za dekonstrukcijo njene ideologije, njene (ne)uporabnosti in komunikacijske moči. 
Razstava Form-Specific ima namen sintetizirati izkušnje visokega modernizma, ki je strmel k čistim avtonomnim formam ter postkonceptualne umetnosti in njene zavezanosti konkretnim izkušnjam časa in prostora. 
Zdenka Badovinac

Moderna galerija Ljubljana, 2003, 445 str., čb. ilustr., 23 cm

Umetnost tridesetih let iz zbirk Moderne galerije Ljubljana. 
Tretji študijski zvezek 1938-1941

Umetnost tridesetih let iz zbirk Moderne galerije Ljubljana. 
Prvi študijski zvezek 1928-1934

Katalog Leon Dolinšek: velik interpret majhnih zgodb je prvi celovitejši vpogled v avtorjevo življenje ter njegovo plodno in bogato ustvarjanje v šestdesetih in sedemdesetih letih dvajsetega stoletja, s katerim zavzema mesto pionirja na področju reportažne fotografije pri nas. 
Avtor je že v času svojega delovanja veljal za tankočutnega interpreta majhnih zgodb mestnega vsakdana, naklonjenega nakljunemu in intimnemu v življenju brezimnega človeka. 
S svojo nadarjenostjo in z delom za množični medij časopisja je povzdignil našo fotoreportersko fotografijo na raven, primerljivo s tujimi ilustriranimi revijami, s svojo prepoznavno poetiko pa vplival ne le na nekatere svoje sodobnike, temveč tudi na posameznike mlajših generacij.

101 str., čb. ilustr., 27cm

Ko obravnavamo partizansko umetnost kot umetnost v kulturni revoluciji, vprašanja o možnosti družbeno transformativne vloge umetnosti ne moremo zvajati na problematiko instrumentalizacije umetnosti za potrebe boja, saj se je prav v kontekstu boja zastavljalo >i>kot vprašanje o možnosti in nemožnosti umetnosti kot take. 
Gre torej za vprašanje, ki je še danes aktualno, in sicer v rancierovskem smislu: »[D]a je nekaj aktualno, pomeni, da to ni samo na 'dnevnem redu', skratka, da ni zgolj možno ali verjetno, ampak da je že realno, učinkovito, in to tu in zdaj.« 
S takšno zastavitvijo je razstava tudi poseg v koncepcijo sodobnega galerijskega prostora, ki ga želi postaviti nazaj v polje razmisleka - in ne reprezentacije, ki čedalje bolj prihaja v ospredje pri dojemanju galerij, muzejev in podobnih (umetnostnih) institucij. 
Bolj kot zapiranje pogleda v zamrznjeno preteklost želi reaktivirati potenciale umetnosti danes, izpostaviti vprašanje ponovitve partizanske geste v umetnosti danes, v novih okoliščinah.

Raziskava kulturne različnosti med osnovnošolci v Sloveniji 2006-2008

Nekaj pogledov na razstavni kotiček, ki je bil namenjen predstavitvi rezultatov dejavnosti v okviru skupnega projekta Moderne galerije, Galerije Božidarja Jakca iz Kostanjevice na Krki in Umetnostne galerije Maribor, ALI SE MED SEBOJ POZNAMO?, raziskave kulturne različnosti med osnovnošolci v Sloveniji, ob letu kulture v šolskem letu 2006/07.

AKADEMIJA LIKOVNIH UMETNOSTI , 1951-1953,ZIDNO SLIKARSTVO, LJUBLJANA, SLOVENIJA

Kustosi: : Bojana Piškur, Ana Janevski, Jurij Meden, Stevan Vuković

