skupaj s Centrom vlade za informatiko in Republiško volilno komisijo

Potres magnitude 2,8 pri Kamniku

14.00: Obisk Policijske postaje Ravne na Koroškem, Dobja vas 125

Prikazani so podatki o številu in znamkah avtomobilov po ministrstvih in organih v sestavi na dan 1.10.2010. 
Poleg podatkov o avtomobilih v lasti države so prikazani tudi podatki o vozilih v najemu ali leasingu. 
Vozila so zbrana po znamkah, letu izdelave in prostornini motorja.

Prijava prostega delovnega mesta za s.p.

Jutri, 28. 10., ob 18. uri predstavitev nove pokojninske zakonodaje v Narodnem domu v Celju

da posegamo v avtonomijo organiziranja študentov, s tem ko smo določili drugačno razdelitev koncesije.

Lokacije izvajanja: Linhartova 51, Ljubljana, Masarykova 23, Ljubljana, Ob Železnici 16, Ljubljana, Roška cesta 64, Kočevje, Pot k Pivki 2b, Postojna, Notranjska cesta, Cerknica, Jelenčeva 15, Kranj

Upravna enota Novo mesto obvešča svoje stranke, pridelovalce grozdja in vina, da so v skladu s 13. členom Pravilnika o registru pridelovalcev grozdja in vina (Uradni list RS, št. 16/2007 in 62/2009) podatke o pridelku grozdja, mošta in vina upravni enoti dolžni sporočiti pridelovalci:

KARL ČADEJ, 25.7.1958, ZAVRŠE, ZAVRŠE 2, 3224 Dobje pri Planini

SILVA ČADEJ, 24.12.1965, ZAVRŠE, ZAVRŠE 2, 3224 Dobje pri Planini

Vlogo za izdajo nove osebne izkaznice lahko vložite na Upravni enoti Kamnik v času uradnih ur.

Obdobje veljavnosti teh dokumentov se ponovno izteka. 
Tako bo v letošnjem novembru potekla veljavnost 50.205 osebnim izkaznicam, v mesecu decembru pa 84.131 osebnim izkaznicam. 
Iz evidence Ministrstva za notranje zadeve prav tako izhaja, da je v letošnjem letu 41.875 državljanom že potekla veljavnost osebne izkaznice, pa nove še niso pridobili.

izdaja odločbe o odpovedi prebivanja tujcu

Potrošnikom, ki so občutljivi na gluten, svetujemo, da omenjena živila ne zaužijejo in jih vrnejo na prodajno mesto oz. zavržejo. 
Za potrošnike, ki nimajo presnovnih težav, živilo ne predstavlja tveganja.

29.09.2009: Nova veljavna referenčna obrestna mera za izračun državne pomoči je 1,45%

Deluje od leta 1997 dalje. 
Evropska komisija je dne 17. septembra 2004 izdala Odločbo o podelitvi upravljanja pomoči iz naslova PHARE na Centralno finančno in pogodbeno enoto v Republiki Sloveniji . 
Z dnem izdaje Odločbe Komisije je Republika Slovenija pridobila akreditacijo za izvajanje sistema razširjene decentralizacije izvajanja projektov, (so)financiranih s sredstvi pomoči EU (EDIS) v okviru programov PHARE, Prehodnega vira in Schengenskega vira.

do 31. julija tekočega leta - obrazec »Stanje zadolženosti (ED-11)« za 2. trimesečje tekočega leta,

Glede na navedeno izplačevalcem predlagamo, da morebitne nepravilnosti v zvezi z obračuni davčnega odtegljaja (obrazci REK), ki so bili (ali bi morali biti) predloženi za izplačila v letu 2010, odpravijo oziroma uskladijo čimprej. 
S tem bodo zagotovili, da bo davčna uprava pri sestavi informativnih izračunov dohodnine za leto 2010 uporabila pravilne in celovite podatke. 
V nasprotnem primeru bo lahko informativni izračun dohodnine nepravilen, davčni zavezanec – fizična oseba pa bo v tem primeru moral vložiti ugovor zoper informativni izračun dohodnine.

Vlada Republike Slovenije je izdala Uredbo o rudarskih pravicah za gospodarsko izkoriščanje mineralnih surovin na pridobivalnih prostorih Lendava v Občini Lendava, Premagovce v Občini Krško, Rače 2 v Občini Rače - Fram, Doline – širitev v Občini Sežana, Hren – širitev v Občini Vitanje, Skrbinjek v Občini Poljčane, Šumet v Občini Solčava in Zadobrova – širitev v Mestni občini Celje.

Verica Lavrič, 30.1.1969, Mala Sela, Mala Sela 5, 1252 Vače

Pogrešane in iskane osebe

RAVNIKAR ANTON

Jože Žura

Od 29. do 30. avgusta 2010 je na Bledu potekala mednarodna konferenca Strateški forum Bled, pod geslom “Svet v naslednjem desetletju”. 
V otvoritvenem zasedanju so udeležence foruma nagovorili zunanji minister Republike Slovenije gospod Samuel Žbogar, častni gost, predsednik Republike Slovenije d...

Lokacija: Kulturni dom Slovenj Gradec, Francetova 5, Slovenj Gradec

sodelujejo s fakultetami pri načrtovanju izobraževalnih vsebin za študente na področju strokovnega dela z zaprtimi osebami, pri izbiri tem za diplomska in magistrska dela, sodelovanje v izobraževalnih procesih na fakultetah (predstavitev področja študentom) ipd.,

predstavitev in pojasnila glede novega režima pomorskih inšpekcij, vloge pomorskih agentov in predstavitev statistične projekcije deleža prednajav (72 hour ETA message) na vzorcu 1 meseca,

Izzivi globalizacije za inovativne odzive: Načrti za novo družbeno pogodbo

Damjan Oražem

* Če prejme nosilec planine/skupnega pašnika od pooblaščenega veterinarja obvestilo o neskladju podatkov v CRG s podatki na obrazcu Zapisnik o prigonu (npr. žival ni registrirana na gospodarstvu, nepravilno registrirani premiki , viseči premiki…), jih je dolžan preveriti z imetniki in popravke nemudoma sporočiti na naslov: MKGP-SIR, Dunajska 58, 1000 Ljubljana.

V primeru, da gredo živali na pašo ob različnih dnevih, je potrebno izpolniti zapisnik za vsak dan posebej in podatke registrirati v aplikacijo Volos.

Premik na skupni pašnik – živali se vsakodnevno vračajo na kmetijo

Napisal/-a bbrilj dne 23 jul 2010, 15:51

- sklep Up-2229/08 z dne 28. 5. 2009 (Uradni list RS, št. 43/2009)

Minister Žbogar je pred vrnitvijo v Slovenijo položil venec pred spominsko ploščo na kairskem pokopališču, ki jo je Slovenija postavila v spomin na aleksandrinke.

Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko je kot organ upravljanja izdala odločbo o dodelitvi sredstev za 2. del projekta odvajanja in čiščenja odpadne vode v porečju Krke. 
11,4 milijona evrov vreden projekt je del Operativnega programa razvoja okoljske in prometne infrastrukture za obdobje 2007-2013 (OP ROPI) in bo sofinanciran iz sredstev Kohezijskega sklada v višini 6,5 milijona evrov.

Javni razpis za spodbujanje začetnih investicij in ustvarjanja novih delovnih mest, razvoja mikro, majhnih in srednje velikih podjetjih ter razvoja turističnih kapacitet na območju občin Bovec, Kobarid in Tolmin v letu 2009

Oseba se prostovoljno vključi v obvezno zavarovanje z vložitvijo prijave v zavarovanje (obr. M1) pri prijavno - odjavni službi Zavoda za zdravstveno zavarovanje, na območju katere prebiva.

Zavod za zdravstveno varstvo, sejna soba, Gosposvetska ulica 12, Kranj

Mestna občina Novo mesto, sejna soba, III. nadstropje, Glavni trg 24, Novo mesto

Svoje znanje o porabi evropskih sredstev v Sloveniji je preko omenjenega vprašalnika doslej preizkusilo več tisoč udeležencev.

(21.10. 
2010) prestavili smo rok za oddajo ponudb, ki je sedaj 28.10.2010 do 9. ure

