Dizajn zunanjosti modela FT-CH, ki ga je navdihnila tehnologija 8-bitnih mikroprocesorjev, ki je prevladovala v industriji video igric 80. let, vključuje pozornost do aerodinamičnih detajlov, značilnih za vse Toyotine popolne hibride. 
Platišča imajo bele sponke obročev in pokrove pest v mat črni barvi, ki so oblikovana tako, da zmanjšujejo vrtinčenje zraka okoli njih.

Oblikovana in vgrajena sta sklop merilnih instrumentov in volanski obroč v stilu dirkalnih avtomobilov, kar je predvsem privlačno populaciji mlajših, bolj športno navdušenih voznikov. 
Podporni monitor Eco načina vožnje v popolnem hibridu FT-CH ima inovativen večbarvni prikaz vetrne turbine.

Vozilo Prius plug-in se po krajšem testnem obdobju medijev, danes za leto dni slavnostno predaja podjetju Pipistrel d.o.o. 
Ajdovščna. 
Podjetje, ki se je na izboru "European Business Award" uvrstil med 10 najinovativnejših podjetij v Evropi in ki slovi kot eno izmed najbolj inovativnih podjetij na področu ekologije na svetu, bo v tem obdobju testiralo omenjeno vozilo in sporočlo podatke o njegovi okoljski učnkovitosti. 
Zahvaljujočpredanosti varovanju okolja je podjetje Pipistrel zgradilo tudi samozadostno polnilno postajo, ki se napaja neposredno iz sonče elektrarne, prvo tovrstno v Sloveniji. 
Z uporabo čste zelene energije so stroški uporabe še nižji in tako še dodatno prispevajo k nižjim emisijam škodljivih emisij.

