Razpolagamo s podatki za Ginekološko kliniko v Ljubljani. 
Tu opravimo okrog 1.800 do 2.000 velikih ginekoloških operacij letno. 
To pa ne vključuje tudi - čeprav velikih - operacij, ki jih opravimo zaradi sterilnosti. 
Pri nas naredimo letno okrog 750 do 900 histerektomij. 
V letu 1996 smo jih napravili 826.

Ali je res, da predstavlja najbolj nevaren karcinom ženskih spolnih organov karcinom jajčnikov?

Kakšno je stanje v Zahodni Evropi in po svetu?

Kako pa je s sumom rakastih tvorb?

Prof. dr. Božo Kralj: “ Estrogenska nadomestna terapija lahko poveča možnost nastanka tromboze. 
Pri ženskah, ki so trombozo že imele, praviloma ne dajemo estrogenske terapije, ker vpliva na strjevanje krvi in s tem lahko sproži zamašitev žil in embolije. 
Res pa je, da estrogensko zdravljenje ugodno vpliva na kardiovaskularni sistem. 
Povezava je torej jasna. 
Glede osteoporoze pa pomeni estrogenska terapija najbolj učinkovito zdravilo za dodaten nanos kalcija v kosti. 
Čeprav nekateri podatki kažejo povečano število žensk s karcinomom dojke ob nadomestnem hormonskem zdravljenju, pa je petletno preživetje teh žensk boljše, kot pri onih, ki tega zdravljnja niso dobivale, predvsem zato, ker je ta skupina pod skrbnim zdravniškim nadzorom.

Kakšne so vaše izkušnje, po 36-tih letih dela na tako občutljivem in intimnem področju človekovega življenja?

Prof. dr. Božo Kralj: “Osrednjo pozornost moramo usmeriti k še večji osveščenosti slovenske ženske. 
Ženske se morajo zavedati, da je pomenopavzno obdobje ravno tako privlačno obdobje, na katerega najbolj vpliva vsaka posameznica, s svojim načinom življenja, zavedanja same sebe.”

