4. najmanj 500 eurov, če prekorači hitrost za več kot 40 km/h. 
Vozniku

Za Unionom Olimpijo je zelo uspešna evroligaška sezona. 
V domači Areni Stožice so zmaji prikazali odlične igre, a po zadnjih tekmah vendarle ostaja nekoliko grenak priokus.

Lani je bila Kranjska gora v znamenju Avstrijcev. 
Veleslalom je dobil Marcel Hirscher, slalom pa Reinfried Herbst. 
Foto: Reuters

< Mile Acimovic > Trenutno največ košarkarski klub Olimpijo.

< Olimpijaburek > Bi morda želeli spet sodelovati s Katancem? 
Je možnost, da poleti pride v klub?

V Ujetnikih svobode se uveljavlja poetika drznega, v gledališki govorici suverenega razpiranja tistih stanj, ki so se bila že zgostila v kaotično gmoto družbene krize in civilizacijske katastrofe. 
Uprizoritev izpostavlja usode treh otrok, ki so postali nekakšni prototipi izključujočih se možnosti in odločitev iste generacije. 
V življenju jim namenja troje variant: ali sanjski svet popolne svobode, vodeč navsezadnje v norost in množične morije, ali prostor odločne in zadrte revolucionarne volje ali položaj letargične pomirjenosti, ki se odpoveduje dejavnemu poseganju v svet. 
Igra Ujetniki svobode je značilen primer dramatike letošnjega nagrajenca Prešernovega sklada Emila Filipčiča, krstna uprizoritev v režiji Janeza Pipana sodi med antologijske stvaritve Slovenskega mladinskega gledališča.

Direktor festivala Dieter Kosslick je na oder prinesel stol manjkajočega člana žirije, iranskega režiserja Jafarja Panahija. 
50-letni režiser v domovini ni bil obsojen samo na šest let zaporne kazni, ampak ima zaradi nasprotovanja vladajočemu režimu tudi 20-letno prepoved snemanja filmov. 
Foto: EPA

Ob 21-ih vabljeni v valovsko Galerijo, v kateri Matjaž Ambrožič predstavlja angleškega glasbenika James Blakea, ki velja za t.i. psihadeličnega soularja in največje odkritje zadnjega časa v elektroniki..Poslušali boste njegov novi album z naslovom James Blake. 
Pol ure kasneje vas na Valu 202 čaka še nekaj country glasbe. 
Po Zrcalu dneva pa ne zamudite oddaje Proti etru spet ta dež, v kateri Nina Zagoričnik tokrat gosti arhitektko doc. dr. ...

Kdo ste? 
Če niste delavec, javni uslužbenec, kmet, študent, upokojenec ali tajkun, ste gotovo podjetnik. 
Če je tako, ste gotovo okusili tudi spiralo neplačevanja dolžnikov, medtem ko vam "davčna" brez milosti prazni račun.

Medtem pa se je minister za pravosodje Aleš Zalar pred dnevi na odmevih čudil jeznim obrtnikom, češ kaj se gredo, če pa ministri te vlade skušajo pomagati. 
A do zdaj še skriti tonski posnetek sestanka ministrov in državnih sekretarjev na čelu z ministrico za gospodarstvo Darjo Radić pred tedni jasno razkriva, kakšno je bilo stališče Zalarjevega državnega sekretarja do predlogov obrtne zbornice. 
Odklonilno.

Livia in Colin, ki imata domova tako v italijanski pokrajini Umbrija kot v Londonu, sta tudi delna lastnika londonske trgovine Eco, v kateri prodajajo do okolja prijazne izdelke po načelih pravične trgovine.

... 
Bavčar za popolno laž

Kakšne odzive dobivajo od vernikov? 
"So pluralni. 
Od jeznih, užaljenih, do takih, ki z razumevanjem sprejemajo situacijo. 
Ki razumejo, da je Cerkev živ organizem. 
Da gre za sociološko telo, v katerem naprej živi Kristus. 
Ki vsebuje tudi človeka. 
In je zato tudi grešen. 
Čutim, da mnogi verniki to razumejo. 
Ni prav, da se je to zgodilo, vendar je to tudi del mene. 
V tem smislu je veliko ljudi solidarnih, hkrati pa čutijo bolečino."

Od 1933 do 1934 je prebival v Beogradu, kjer je tudi urejal časnik. 
Nato se je vrnil v Ljubljano, kjer je živel kot svoboden umetnik do leta 1941. 
Po 2. svetovni vojni je najprej delal kot tajnik SNG v Ljubljani, nato pa je odšel nazaj v Trst in se preživljal kot kulturni delavec. 
Leta 1956 se je znova vrnil v Slovenijo in nastopil delo uslužbenca organizacije SAZU. 
Tu je delal do svoje smrti 12. septembra 1967.

Leta 1999 je kitajsko letalo topuljev TU-154 med pristankom strmoglavilo na letališče Wenzhou na vzhodu Kitajske. 
Umrlo je 61 ljudi.

intervenirati. 
Tri dni sem prehodil ves Punat in jih skušal najti. 
Ni mi uspelo.

Vzorce svoje duše dajem na ogled,

Sem ti že včeraj napisala, da je treba vse nagnati, leve in desne in tiste vmes,

da se pogovarjaš z osebo nick, bolje in hitreje kot v resničnem življenju. 
Vse te misli, ki so sedaj na mojem ekranu niso produkt procesorja.

druzga ji itak ne ostane...ker ostanejo le indjanci...

Bahrajn, 750 kvadratnih kilometrov velika otoška država z le 1,2 milijona prebivalci, bo preizkusni kamen za politiko ZDA, ki v politični retoriki radodarno uporablja besedni zvezi svoboda in demokracija, a pri tem zvesto sledi svojim vojaškim interesom.

Včeraj me ni bilo doma. 
Zdaj bom lahko slišal skladbe v celoti in si naredil svoje mnenje o letošnji Emi oz. o skladbah.

dajali enke. 
Kmalu vas čaka kastracija, kot se to dogaja v nekih

nenehno poželim spoznati njeno mamico... 
Za razliko od enega velikega

