Po pregledu predložene in odstopljene dokumentacije ter preučitvi pritožbenih navedb vlagatelja je Državna revizijska komisija iz razlogov, ki so navedeni v nadaljevanju, na podlagi tretje alineje drugega odstavka 23. člena ZRPJN in na podlagi šestega odstavka 22. člena ZRPJN odločila tako, kot izhaja iz izreka tega sklepa.

Skladno z 20. točko prvega odstavka 2. člena ZJN-2 je neprimerna ponudba tista ponudba, ki ne izpolnjuje pogojev, vezanih na vsebino predmeta javnega naročila in zato ne izpolnjuje v celoti zahtev naročnika, določenih v razpisni dokumentaciji. 
Neprimernost ponudbe je eden izmed razlogov, zaradi katerega je mogoče obravnavati ponudbo kot nepopolno (16. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2). 
Nepopolno ponudbo pa mora naročnik (ob siceršnjem upoštevanju postopka dopolnitve formalno nepopolnih ponudb iz 78. člena ZJN-2) izločiti (prvi odstavek 80. člena ZJN-2).

Z dokumentom »Sprememba razpisne dokumentacije za oddajo javnega naročila po odprtem postopku z oznako ODPISMAT-28/2009« št. 430-128/2009/366 z dne 17. 11. 2009 je naročnik posegel tudi v navodila za pripravo predračuna v elektronski obliki (tretji odstavek v točki 11.2.2 Povabila in navodil ponudnikom, str. 22 in 23), saj je naročnik objavil nov obrazec »ponudba/predračun« (tabela Excel), v katerega ponudniki niso bili več zavezani vnašati višine davka. 
Ponudniki so morali vpisati le še ceno za posamezne postavke razpisanih artiklov, podatek o davku ter seštevku cene in davka pa se je opravil samodejno.

Z dokumentom št. 430-128/2009/366 z dne 17. 11. 2009, XII. točka, je naročnik dopolnil seznam listin, obrazcev in vzorcev, ki sestavljajo razpisno dokumentacijo (točka 8 Povabila in navodil ponudnikom, str. 14−15). 
Med drugim je naročnik določil, da razpisno dokumentacijo sestavlja tudi »17. 
MS Excel datoteka za pripravo slikovnega kataloga v elektronski obliki«. 
Iz vpogleda v to datoteko (17_ ODPISMAT_28_2009_Katalog) je razvidno, da je naročnik pripravil ogrodje za pripravo slikovnega barvnega kataloga, in sicer je za sklop 1 izpolnil stolpec »Zaporedna številka« s števili 1–942 (število 942 sovpada s števili artiklov, ki jih po ponudbenem predračunu naročnik nabavlja v sklopu 1), stolpce »Naziv artikla«, »Enota mere«, »Cena z DDV« in »Slika« pa je pustil prazne.

Vlagatelj ne more šele v obvestilu o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo zatrjevati kršitev, ki so mu bile znane že prej (prim. št. 018-003/2009). 
Ker pa je vlagatelj že v zahtevku za revizijo zatrjeval, da bi ga moral naročnik pozvati na dopolnitev in pojasnila ponudbe glede spornih artiklov, je Državna revizijska komisija štela, da je vlagatelj s tem že v zahtevku za revizijo zatrjeval, da vsebine pozivov ni mogoče tolmačiti, da ga je naročnik pozval na dopolnitve in pojasnila ponudbe za sporne artikle.

Naročnik je vlagatelju z dopisom št. 430-128/2009/383 z dne 3. 12. 2009 sporočil, da »iz priloženega kataloga v tiskani obliki in na CD mediju ni mogoče, kljub povečavi slike, jasno prebrati vsebine artiklov, ki jih ponuja[te] pri posamezni postavki predračuna«, zato ga je »na podlagi 78. člena ZJN-2« pozval, da »dopolni svojo ponudbo s slikovnim barvnim katalogom artiklov za sklop 1«, pri čemer je še zahteval, da mora biti »velikost posamezne slike posameznega artikla najmanj 45 KB oziroma 448×336 px« in da »slika mora odražati artikel, ki ga bo ponudnik dejansko dobavljal, iz slike pa mora biti to razvidno«. 
V nasprotju z vlagateljevo navedbo iz obvestila o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo, da »naročnik vlagatelju razloga, ki bi pojasnjeval potrebo po predložitvi popolnoma novega kataloga, ni pojasnil«, je iz dopisa ta razlog razviden. 
Naročnik je povečeval slike, vendar mu ni bilo dovolj jasno, kaj vlagatelj ponuja. 
Res pa je, da iz tega poziva ni razvidno, ali so bile naročniku res vse slike nejasne ali so to bile zgolj nekatere. 
Namreč, pri nekaterih artiklih je mogoče tudi iz slik v tiskani obliki kataloga ugotoviti konkreten artikel, ki izhaja iz opisa iz stolpca »Naziv artikla« (artikli pod zaporednimi številkami 71, 87, 102, 268, 342, 493 itd.).

Naročnik navaja, da je vlagatelj v ponudbi predložil slikovni barvni katalog, v katerem je bila ena slika, na poziv št. 430-128/2009/383 z dne 3. 12. 2009 pa je predložil drugi slikovni barvni katalog, v katerem je za artikel pod zaporedno številko 203 zamenjal sliko. 
Naročnik v odločitvi o zahtevku za revizijo ugotavlja, da je ta druga slika pravilna, vendar naj bi bilo tako vlagateljevo ravnanje v nasprotju s pozivom. 
Državna revizijska komisija je pri primerjavi obeh slikovnih barvnih katalogov ugotovila, da sta si sliki za artikel pod zaporedno številko 203 res različni. 
Vendar tako vlagateljevo ravnanje, ko je na naročnikov poziv za nov katalog že zamenjal sliko, v konkretnem primeru predstavlja zgolj jasnejšo opredelitev dokazila, ki naj naročniku sporoči, da je vlagatelj res sposoben dobavljati artikel, kot izhaja iz opisa artikla pod zaporedno številko 203. 
Vlagatelj pa s tem tudi ni spremenil ponudbe. 
Namreč, dokler vlagatelj v slikovnem barvnem katalogu ni zamenjal slike artikla pod zaporedno številko 203, je bilo razvidno, da iz opisa artikla izhaja, da vlagatelj ponuja zahtevani artikel, vendar slika tega ni potrjevala. 
In tudi, če bi moral ponudnik na poziv dati le večjo sliko in ne druge slike, bi naročnik nasprotje med podatki (opis in slika) moral razjasniti. 
Če pa vlagatelj nasprotja ne bi razjasnil, bi bil naročnik upravičen izločiti vlagateljevo ponudbo.

Državna revizijska komisija tako povzema, da je vlagatelj uspel izkazati, da je naročnik na podlagi razlogov, ki jih je očital vlagatelju, neupravičeno spoznal ponudbo za neprimerno, zaradi česar je treba pritrditi vlagatelju, da naročnik ni ravnal skladno s prvim odstavkom 80. člena ZJN-2, ko je vlagateljevo ponudbo izločil.

Naročnik je dne 13.03.2009 sprejel sklep o začetku postopka oddaje predmetnega javnega naročila. 
Naročnik je obvestilo o predmetnem javnem naročilu dne 04.11.2009 objavil na Portalu javnih naročil pod številko objave JN 9139/2009 ter v Uradnem listu Evropske unije dne 07.11.2009, pod št. 2009/S 215-309735.

Državna revizijska komisija je odgovor izbranega ponudnika dne 12.05.2010 posredovala vlagatelju in ga pozvala, naj se do njega opredeli ter ji odgovori na vprašanji, ali gre pri spornih obveznostih za sporna razmerja, ki se obravnavajo pred pristojnim sodiščem in ali je izbrani ponudnik zoper navedene račune kakorkoli ugovarjal oziroma predlagal poravnavo z medsebojnim pobotom.

2. 
Naročnik je dolžan povrniti vlagatelju stroške v višini 5.984,00 EUR, v roku 15 dni po vročitvi tega sklepa, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki prično teči naslednji dan po poteku roka, določenega v tej točki. 
Višja stroškovna zahteva se zavrne.

Vlagatelj je z vlogo, z dne 10. 3. 2010 vložil zahtevek za revizijo, s katerim je predlagal razveljavitev Odločitve o oddaji naročila št. 1-1859/2009, z dne 12. 11. 2009 ter vseh nadaljnjih odločitev naročnika v postopku oddaje javnega naročila, in da se ugotovi, da je ponudba vlagatelja popolna ter glede na merilo izbora najugodnejša. 
Vlagatelj je zatrjeval, da ni podan niti eden od razlogov za nepopolnost ponudbe vlagatelja, ki jih je navedel naročnik v izpodbijani odločitvi.

Vlagatelj je zatrjeval, da je naročnik njegovo ponudbo neutemeljeno ocenil kot neprimerno tudi glede postavke 2.8.3 Kotizacija za NT konferenco, saj naj bi naročnik po prejemu ponudb svojo zahtevo iz razpisne dokumentacije interpretiral tako, da je pri NT konferenci zahteval 5 kotizacij, čeprav naj bi po vlagateljevem mnenju iz razpisne dokumentacije jasno izhajalo, da je zahteval 5 človek/dni. 
Vlagatelj je ponudil 2 kotizaciji v skupnem ekvivalentu 5 človek/dni in vztraja, da je s tem izpolnil naročnikovo zahtevo iz razpisne dokumentacije. 
Tudi ponudba izbranega ponudnika bi morala biti izločena iz istega razloga, saj tudi iz te ponudbe ni izhajalo, da je izbrani ponudnik ponudil 5 tridnevnih kotizacij za NT konferenco.

Naročnik je glede revizijskih očitkov, ki se nanašajo na dobo ponujenega vzdrževanja proizvajalca za produkt CA Arcserve, odgovoril, da je vlagatelj dokazljivo in garantirano ponudil vzdrževanje samo za obdobje 3 let, čeprav je bila zahteva razpisne dokumentacije 5 let. 
Vlagatelj je v vprašalniku pod zahtevo za vzdrževanje sicer izpolnil »DA, vključeno v pavšal«, vendar pa naj bi iz priloženih excelovih tabel, ki vsebujejo točen seznam vseh ponujenih dobavnih pozicij, izhajalo, da je vzdrževanje dejansko ponujeno samo za 3 leta.

Naročnik je tehnične zahteve za predmetno javno naročilo opisal v III. poglavju razpisne dokumentacije, Tehničnih pogojih, katerega del je bil tudi Vprašalnik za ponudnike (v nadaljevanju: vprašalnik), ki so ga morali ponudniki ustrezno izpolniti in priložiti v ponudbi. 
Naročnik je v Tehničnih pogojih zapisal, da kolikor ponudnik ne izpolni vseh zahtev, ki so v vprašalniku označene s KO (knock-out), ponudba ne bo ustrezna (str. 5). 
Ponudnik mora vse zahtevane certifikate in druge dokumentirane dokaze, ki se nanašajo na opremo in storitve, predložiti že v ponudbi, sicer bo njegova ponudba ocenjena kot bistveno neustrezna (izločilni kriteriji), kar pomeni, da se bo štela za neprimerno (str. 35). 
Od ponudnika se zahteva, da v vprašalniku ustrezno izpolni vse rubrike s ceno, dokumentirane dokaze pa je potrebno priložiti za vsak izločilni kriterij (KO), za nekatere je to možno že v ponudbi, za nekatere pa šele kasneje, in sicer poleg tistih, ki jih zahteva zakonodaja (ZJN-2), je potrebno že v ponudbi priložiti tiste dokumente, ki jih izrecno zahteva razpisna dokumentacija (str. 35 in 36). 
Za nekatere izločilne kriterije je mogoče dokumentirane dokaze predložiti ali preveriti šele kasneje, po podpisu pogodbe ali med izvajanjem projekta (str. 36). 
Če ponudnik izpolnjuje vse tehnične zahteve, ki so v vprašalniku označene s KO, je bil to šele potreben pogoj za ustreznost ponudbe, ni pa tudi zadosten (str. 59). 
Za tehnično ustreznost je bilo treba izpolnjevati oziroma upoštevati vse zahteve iz razpisne dokumentacije, tudi splošne tehnične zahteve specifične za LOT, torej vsa poglavja iz razpisne dokumentacije, smiselno za posamezni LOT (str. 59). 
Za tiste odgovore in informacije, ki se nanašajo na izločilne kriterije (KO), mora ponudnik k ponudbi priložiti dokumentirane izkaze (str. 59). 
Naročnik je predmetno javno naročilo oddajal kot enotno javno naročilo, vsebinsko pa je šlo za dve tehnološki celoti: LOT 1: Zamenjava zastarele strojne in programske opreme strežnikov (dobava) in LOT 2: Vzdrževanje strojne in sistemske programske opreme novih in rabljenih strežnikov (vzdrževanje). 
Ponudba za celoten projekt je morala biti kompletna (dobava in vzdrževanje), kompletnost je morala biti dosežena in zagotovljena brez opcij, pri vsakem LOT so morale biti ponujene vse zahtevane dobavne postavke (str. 59). 
Naročnik je v okviru vprašalnika podal zahteve za vsak LOT posebej. 
V okviru LOT 1 (dobava) je naročnik zahteval še, da ponudniki priložijo točen seznam vseh ponujenih dobavnih pozicij, s tovarniškimi kodami, nazivi in cenami (Excel tabela) (str. 82).

Naročnik se je v sklepu o zavrnitvi zahtevka za revizijo skliceval na dodatek k razpisni dokumentaciji, objavljenem na portalu javnih naročil dne 7. 10. 2009, pod številko objave JN8182/2009, ki je določal:

Odločitev o stroških temelji na 3. odstavku 22. člena ZRPJN. 
Ker je zahtevek za revizijo utemeljen, je naročnik dolžan vlagatelju zahtevka za revizijo povrniti potrebne stroške, nastale z revizijo. 
Državna revizijska komisija je vlagatelju kot potrebne priznala stroške za takso v višini 5.000,00 EUR, odvetniško nagrado za revizijski postopek v višini 800,00 EUR, katere višino je določila skladno s 13. členom Zakona o odvetniški tarifi – ZOdvT (Uradni list RS, št. 67/08) po pravičnem preudarku, ob upoštevanju vseh okoliščin primera, 20 EUR za izdatke (Tar. št. 6002 ZOdvT) in 20 % DDV na odvetniško nagrado in izdatke v višini 164,00 EUR (Tar. št. 6007 ZOdvT), vse skupaj v znesku 5.984,00 EUR. 
Državna revizijska komisija je priglašene stroške za odvetniško nagrado nad priznano višino zavrnila, saj je ocenila, da niso bili potrebni.

1. finančno-ekonomski pregled in ovrednotenje prispelih ponudb v postopku podeljevanja koncesij (presoja prejetih ponudb se izvede v smislu njihove skladnosti z razpisnimi zahtevami);

SKLOP B, kar vključuje:

2. redno vzdrževanje informacijskega sistema za analizo izpolnjevanja prometno-tehničnih zahtev s strani koncesionarjev;

2. svetovanje pri dodatnih nalogah po naročilu naročnika, ki bodo naknadno opredeljena v teku trajanja sklenjene pogodbe o svetovanju. 
Skupno je obseg naročila za izvedbo svetovalnih storitev v okviru različnih nalog znotraj sklopa D omejeno na največ 300 svetovalnih ur.«

»Ponudnik izkazuje teoretsko in praktično poznavanje problematike upravljanja z gospodarsko javno službo s področja javnega linijskega prevoza potnikov v cestnem prometu, pri čemer se zahteva izkušnje pri istovrstnih poslih in sicer:

Skladno z navedenim je Državna revizijska komisija vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnila kot neutemeljen.

Vlagatelj je v zahtevku za revizijo zahteval tudi povračilo stroškov, ki so mu nastali z revizijo, in sicer stroškov plačane takse ter stroškov v zvezi z odvetniškim zastopanjem. 
Ker je Državna revizijska komisija zahtevek za revizijo zavrnila kot neutemeljenega, tretji odstavek 22. člena ZRPJN pa povrnitev potrebnih stroškov, nastalih z revizijo, veže na utemeljenost zahtevka za revizijo, je bilo potrebno zavrniti tudi zahtevo vlagatelja za povračilo stroškov revizijskega postopka.

Po prejemu dodatne obrazložitve in vpogledu v ponudbi je vlagatelj z vlogo z dne 22.3.2010 vložil zahtevek za revizijo. 
V zahtevku za revizijo navaja, da naročnik v dodatni obrazložitvi odločitve o oddaji naročila ni podal pojasnil v skladu z vlagateljevo zahtevo, temveč se je le skliceval na svojo odločitev o izbiri, s čimer je bila kršena pravica do enakopravne obravnave, kršen pa je bil tudi 79. člen Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06 in 16/08; v nadaljevanju: ZJN-2). 
V nadaljevanju vlagatelj navaja, da je ponudba prvega izbranega ponudnika v sklopu 1 nepravilna in nepopolna iz več razlogov, in sicer: ker predložena referenca ni podpisana s strani pooblaščene osebe niti s strani zakonitega zastopnika naročnika del, ker prvi izbrani ponudnik za svojega podizvajalca ni predložil referenčnega potrdila, ker ne razpolaga z vsaj 10 zaposlenimi delavci in ker uporablja stroje in naprave, ki povzročajo hrup, nekateri pa tudi dvigujejo prah. 
Vlagatelj tudi navaja, da je naročnik prvega izbranega ponudnika pozval k nedopustnim dopolnitvam ponudbe, s čimer je kršil 78. člen ZJN-2 in ustaljeno prakso Državne revizijske komisije. 
Vlagatelj v zvezi s tem še poudarja, da je prvi izbrani ponudnik predložil drugačno ponudbo, kot je bila izbrana, zato je bil v ugodnejšem položaju od ostalih ponudnikov.

V zvezi z revizijskimi navedbami, ki se nanašajo na ponudbo drugega izbranega ponudnika v sklopu 3, naročnik ugotavlja, da v razpisni dokumentaciji ni zahteval, da morajo ponudniki navesti, da gre za dela enake zahtevnosti, pač pa mora to izhajati iz same vsebine predložene reference. 
Iz potrdila z dne 13.1.2010, ki ga je predložil drugi izbrani ponudnik, poudarja naročnik, izhaja, da gre za dela enake zahtevnosti oziroma, da je izvajalec v času od 15.11.2005 do 15.3.2006 izvajal zimsko službo v Univerzitetnem kliničnem centru Ljubljana. 
Naročnik navaja, da je podpisnika reference sam preveril in ugotovil, da je njegov zakoniti zastopnik (generalni direktor Univerzitetnega kliničnega centra Ljubljana) podpisnika pooblastil za podpis sporne reference.

Vlagatelj naročniku v nadaljevanju očita, da je drugi izbrani ponudnik prvotno ponujeno ceno naknadno spremenil, s čimer naj bi ravnal v nasprotju z 78. členom ZJN-2.

Naročnik je zapisal, da navedene podatke zahteva v skladu s prvim odstavkom 78. člena ZJN-2 ter hkrati opozoril drugega izbranega ponudnika, da mora zahtevano dopolnitev poslati najkasneje do torka, 9.2.2010, sicer bo njegova ponudba izločena.

Ne glede na to, da je drugi izbrani ponudnik ob dopolnitvi ponudbe predložil predračun z višjo ponudbeno ceno, pa navedeno še ne pomeni, da je mogoče naročniku v predmetnem postopku oddaje javnega naročila očitati kršitev pravil javnega naročanja. 
Iz določila 17. točke prvega odstavka 2. člena ZJN-2 je razvidno, da je formalno nepopolna ponudba tista, ki je nepopolna v delih, ki ne vplivajo na njeno razvrstitev glede na merila. 
V skladu s prvim odstavkom 78. člena ZJN-2 mora naročnik dopustiti in omogočiti dopolnitev formalno nepopolne ponudbe, vendar pa drugi odstavek istega člena izrecno prepoveduje spreminjanje cene in ponudbe v okviru meril ter tistega dela ponudbe, ki se veže na tehnične specifikacije predmeta javnega naročila oziroma tistih elementov ponudbe, ki lahko ali bi lahko vplivali na drugačno razvrstitev njegove ponudbe glede na ostale ponudbe, ki jih je naročnik prejel v postopku javnega naročanja. 
Kot je bilo že ugotovljeno, je naročnik drugega izbranega ponudnika dne 29.1.2010, z dopisom št. 01-361/5-098, pozval k dopolnitvi ponudbe, pri čemer ga je v pozivu izrecno pozval (le) k predložitvi listin v skladu z obrazcem za priznanje sposobnosti, in sicer s prošnjo, naj poda podroben opis predmeta ponudbe. 
Naročnik torej drugega izbranega ponudnika ni v ničemer pozival, naj mu ponovno pošlje ponudbeni predračun. 
Prav tako naročnik spremenjenega ponudbenega predračuna, ki ga je drugi izbrani ponudnik poslal povsem na lastno pobudo, ni v ničemer upošteval. 
Kot je razvidno iz odločitve o oddaji naročila z dne 17.2.2010, je naročnik ob izbiri v 3. sklopu upošteval tisto ponudbeno ceno, ki jo je drugi izbrani ponudnik ponudil v svoji pravočasno oddani ponudbi, kot je bila tudi ugotovljena na javnem odpiranju ponudb in vpisana v zapisnik o javnem odpiranju ponudb z dne 26.1.2010, in sicer 78.970,68 EUR. 
Na podlagi navedenega naročniku ni mogoče očitati, da je omogočil ali dopustil spremembo ponudbene cene, saj drugega izbranega ponudnika ni niti pozval h kakršnikoli spremembi ponudbene cene niti ni naknadno spremenjene ponudbene cene upošteval pri izbiri najugodnejšega ponudnika v 3. sklopu.

IZDELAVA PGD IN PZI PROJEKTNE DOKUMENTACIJE ZA GRADNJO HC JAGODJE - LUCIJA IN PRIKLJUČNE CESTE ZA PIRAN

Vlagatelj je dne 15.03.2010 zahteval izdajo dodatne obrazložitve odločitve o oddaji naročila in vpogled v ponudbo izbranega ponudnika.

V takratnem revizijskem postopku je izbrani ponudnik Državno revizijsko komisijo opozoril, da je poravnava obveznosti z medsebojnim pobotom med njim in vlagateljem njuna običajna poslovna praksa (dopis izbranega ponudnika, z dne 23.04.2010) oziroma je navedel, da je tudi glede spornih računov vlagatelju »predlagal poravnavo plačil z vračunavanjem s pobotom«. 
Iz navedenega razloga je Državna revizijska komisija izbranega ponudnika pozvala, naj ji odstopi vso dokumentacijo, iz katere bo razvidno, ali in kdaj je vlagatelju predlagal poravnavo spornih zneskov z medsebojno kompenzacijo. 
Ker odgovor izbranega ponudnika Državne revizijske komisije ni prepričal (izbrani ponudnik je s tem v zvezi namreč zgolj pavšalno zatrdil, »da je pri usklajevanju medsebojnih terjatev CPM predlagal pobotanje medsebojnih terjatev, med drugim tudi računov, ki jih navaja CPM v svoji revizijski zahtevi, vendar do pisnega predloga ni prišlo, ker se že pri usklajevanju izhodišč za pobot stranki nista uspeli uskladiti« in hkrati navedel da gre pri navedenih obveznostih »za sporna razmerja, ki jih stranki rešujeta v pravdnem postopku«, je Državna revizijska komisija v zvezi s tem za pojasnilo zaprosila tudi vlagatelja. 
Vlagatelj je navedel, »da je izbrani ponudnik v zvezi s spornimi obveznostmi posredoval le en predlog za kompenzacijo medsebojnih obveznosti, in sicer dne 11.05.2010, torej nekaj dni za tem, ko je Državni revizijski komisiji pojasnil, da je pobot že predlagal« ter hkrati navedel, »da sta v predlagani kompenzaciji upoštevana zgolj račun št. 200302285 v višini 352.861,14 EUR (delno) in račun št. 200902373 v višini 106.187,32 EUR« (vlagatelj je v zvezi s tem priložil, s strani izbranega ponudnika predlagano medsebojno kompenzacijo, z dne 11.05.2010).

Iz naročnikovih pavšalnih navedb ter iz neprepričljivih in celo kontradiktornih pojasnil izbranega ponudnika pa tudi sicer ni mogoče zaključiti, da naj bi bili ostali dve sporni in zapadli obveznosti (iz 20. začasne situacije v 51.006,29 EUR in iz 2. začasne situacije v višini 41.099,88 EUR) predmet medsebojnih poravnav ali predmet postopka pred ustreznim sodiščem oziroma v kakršni koli povezavi s podanim izvršilnim predlogom zoper vlagatelja. 
Ravno tako iz odstopljene dokumentacije (in iz prejetih dodatnih pojasnil) ni mogoče ugotoviti, da bi izbrani ponudnik spornim računom kadarkoli ali kakorkoli ugovarjal. 
Nasprotno, vlagatelj je, kot že izhaja iz te obrazložitve, k zahtevku za revizijo predložil dokumente, ki izkazujejo dolgove izbranega ponudnika (iz predhodnih postopkov javnega naročanja), ki niso bili poravnani do dne poteka roka za oddajo ponudb oziroma do izvedenih pogajanj. 
Ravno tako je vlagatelj Državni revizijski komisiji pojasnil (in ji v ta namen predložil dokumentacijo, ki njegove ugotovitve tudi potrjuje), da so vse obveznosti, ki jih vtožuje izbrani ponudnik poravnane bodisi z dobropisi (ki jih je izstavil izbrani ponudnik) bodisi s kompenzacijami (v te kompenzacije pa nista zajeta zneska iz 20. in 2. začasne situacije) in da je od 618.907,39 EUR spornih le še 22.380,48 EUR (naveden del pa naj bi izviral iz dveh računov, od katerih je enega zavrnil iz razloga, ker je storitev opravil sam, drugega pa delno zavrnil iz razloga, ker mu je izbrani ponudnik zaračunal več, kot je bilo dogovorjeno s pogodbo).

V zvezi s slednjim je Državna revizijska komisija najprej ugotovila, da je vlagatelj očitno napačno razumel naročnikovo zahtevo, ki se po objavljeni spremembi ni glasila na omogočanje varne MRI do 3 T brez magneta, ampak omogočanje varne MRI tudi z magnetom 3 T. Zato so vlagateljevi očitki, ki se nanašajo na domnevne komplikacije in neprijaznosti do pacienta pri odstranitvi magneta zaradi izvedbe MRI s 3 T, brezpredmetne, saj iz naročnikove zahteve izhaja, da mora polžev vsadek omogočati varno MRI tudi z magnetom 3 T.

Iz citiranih določb gre razumeti, da je naročnik pri postavljanju tehničnih specifikacij sicer avtonomen, vendar pri tem ne sme postavljati zahtev, ki niso objektivno opravičljive in bi lahko dajale neupravičeno prednost določenim ponudnikom ali bi jim neupravičeno onemogočale udeležbo v postopku oddaje javnega naročila.

Državna revizijska komisija je ob ugotovljenem zaključila, da vlagatelj ni uspel izkazati, da bi sporna tehnična zahteva po polževih vsadkih, ki omogočajo varno MRI tudi z magnetom do 3 T, bila v nasprotju s pravili ZJN-2, ki urejajo tehnične specifikacije, v povezavi s temeljnimi načeli javnega naročanja. 
Ker je Državna revizijska komisija ocenila, da je naročnik imel objektivno utemeljene razloge za postavitev takšne tehnične zahteve, tudi ni v nadaljevanju presojala, ali tovrstno zahtevo lahko izpolnil le en ponudnik (proizvajalec).

Državna revizijska komisija je zato na podlagi druge alineje 1. odstavka 23. člena ZRPJN zahtevek za revizijo vlagatelja kot neutemeljenega zavrnila.

