Kot nadaljuje Hanžek, je o tem problemu leta 2005 obvestil predsednika vlade Janeza Janšo, ki je obljubil takojšnjo rešitev. 
"A rešitev, ki jo je sprejela Vlada, je bila šokantna: datum vzpostavitve evidenc je prestavila na leto 2010." 
Hanžek je nato, kot poudarja, v začetku maja 2005 sklical tiskovno konferenco, saj je bil prepričan, da je problem neplačevanja obveznih prispevkov potrebno reševati takrat, ko je številčno še majhen in s tem obvladljiv in ne takrat, ko bo postal prevelik.

V šotoru v Kopru našli truplo

Test Čeprav ima "le" 1,2-litrski TSI motor, je polo zelo poskočen ...

Organizacija American Automobile Association si je vzela čas in primerjala avtomobile, da bi dobila seznam tistih, ki so najbolj primerni in priročni za prevažanje kosmatincev. 
V Ameriki ima kar 45 milijonov gospodinjstev vsaj enega psa, tako da je taka raziskava še kako uporabna. 
Na vrh seznama so brez dvoma prišli subaru forester , volvo XC60 , hyundai santa fe , BMW 3 touring , mini clubman in petvratna mazda 3 . 
Prav tako med avtomobile, primerne za prevažanje psov, sodita kia soul in nissan cube , saj zaradi zložljivih zadnjih sedežev premoreta veliko prostora. 
(BI)

Doživljenska garancija!!!! 
Je to sploh avto, če naj bi preživel vsega 160 000 km?

Nasplošno so avtomobili tipa VW, Renault, FIAT, Pevgeot, Citroen, Seat, Škoda, ter evropski japonci en velik jajc od jajca. 
Še katero znamko bi lahko naštel. 
Dober avto je zame samo čistokrvni japonec.

Datum je bil izbran simbolično - v spomin na napad na urad ZN v Bagdadu, v katerem je bilo 19. avgusta 2003 ubitih 22 človekoljubnih delavcev, med njimi komisar ZN za človekove pravice in posebni predstavnik generalnega sekretarja ZN za Irak Sergio Vieira de Mello.

Prtljažnik je majhen - velik del zavzema litij-ionska baterija.

Takole: če imaš prazno in nepomebno prazno glavo, je treba dati nase kapo. 
Če ti nekaj manjka, si daš tatu.Kompenzacija" za biti nekaj več, posebnega, ker se brez počutiš pomanjkliv. 
Tiste, ki jih poznam in vidim, da nosijo tatu( tudi pircing) pa z njimi nekaj ne štima...preverjeno. 
-)))

Ni problem želja po dobičku. 
Ta je povsem pravilna ekonomska usmeritev in motivacija. 
Veliko bolj v oči bode, kako do takega dobička (če ne celo ekstradobička) priti na žuljih zaposlenih, ki so povrh vsega še mizerno plačani. 
To so žalostne zgodbe v naši deželici na "sončni" strani Alp. 
Bilanca bo seveda ult****pešna, nihče pa ne bo povedal, kdo in kakšno ceno je plačal. 
Sramota.

Pogovor z direktorjem nacionalne zveze za avto šport AŠ 2005

Tusk: Rusija zamuja z dejstvi iz preiskave

Psi lajajo, karavane gre naprej. 
Ali se še kdo spomni Pergarjeve in Marina iz Palome. 
Oba sta si nabrala denarja, Pergarjeva celo toži za še več, firmo so k sreči nekako izvlekli, ona dva pa živita mirno in zadovoljno naprej. 
Denarja sta si nabrala za nekaj let naprej. 
Ampak čez leto ali dve, če ne prej takrat pride na oblast desnica (ker sta oba iz desnega političnega pola) bosta ponovno kradla v kakšni upravi ali nadzornem svetu. 
Seveda isto velja za barabe ki se grejo levičarje.

Acroni Jesenice : Vasas Budapest Stars 9:0 (4:0, 2:0, 3:0)

Napadalcem Olimpije so se tresle roke

