NSK, drobljenec, 30/1 plus 55,30

JGN starter, peleti, razsuti, bb 46,50

Prednji del: Nasnujemo 114 p. v mornarsko modri in izpletemo 5 cm patenta. 
V zadnji vrsti enakomerno porazdleimo še dodatnih 9 p. ter nadaljujemo z gladkim pletenjem. 
Po 22 cm iznad nasnutka na sredinskih 51 p. izdelamo motiv ter pulover končamo v jeans modri barvi. 
Po 28 cm. moramo z obeh stani pletenja na rokavih izrez zaključiti 9 p. 
Na višini 44 cm pa izdelamo vratni izrez. 
Na sredini pletenja najprej zaključimo 9 p., nato pa z obeh strani izreza odvzamemo v vsaki 2. vrsti 1 x 4 p., 1 x3 p. in 2 x 1 p. 
Po 49 cm pa moramo izdelati še ramenski zaklon. 
Najprej snamemo 8 p., zatem pa še v vsaki 2. vrsti 3 x 9 p. 
Prednji del zaključimo po 51 cm pletenja.

Lesena kapelica

Kmetje Evropske unije so v prvi polovici letošnjega leta v mlekarne prodali nekaj manj mleka kot v istem obdobju lanskega leta. 
Po podatkih nemške ZMP (osrednje službe za poročanje o trgu in cenah) so mlekarne v EU v obdobju od letošnjega januarja do konca junija odkupile 59,22 milijona ton mleka, kar predstavlja v primerjavi z letom poprej enoodstotno zmanjšanje. 
Občutno se je zmanjšal odkup mleka v Veliki Britaniji, in to kar za 4, 4 odstotka. 
Na Nizozemskem se je količina mleka zmanjšala za 2,9, v Italiji pa za 2,6 odstotka. 
Španija in Francija beležita 0,4- oziroma 0,5-odstotno zmanjšanje tržne mlečne prireje. 
V Nemčiji se je količina oddanega mleka nebistveno povečala, medtem ko Danska, Irska, Avstrija, Portugalska in Finska beležijo od 0,8- do 3,1-odstotno povečanje odkupljenih količin mleka. 

Da bi se varno in prijetno vozili, pa še nekaj nasvetov z akolesarje, ki si to še upajo: 

- dokazila o javno priznanih uspehih oziroma udejstvovanju na drugih področjih,

Vseh sedem udeležencev tabora oračev Rakičan 2000: Marjan Bobnjar ter Boštjan Pavrič s Srednje kmetijske šole Maribor, Franjo Bertalanič, Štefan Cigüt, Janko Horvat in Jožek Kolmanič s Srednje kmetijske šole Rakičan, med njimi pa je bil tudi nekdanji dijak rakičanske šole, zdaj študent Fakultete za kmetijstvo v Mariboru, Tomaž Nemec. 

SILOKOMBAJN mengele 290, prodam. 
Tel.: 0609/635 545, 061/824 503, po 20. uri. 
- 6297

Puconci MS 255.295.733

Metlika NM 103.159.334

POP TV

Gornji Petrovci MS 187.547.639

Lendava MS 183.729.000

POP TV 

