Kaka je znan tudi po svojem humanitarnem delu. 
Leta 2004 je postal najmljaši ambasador ZN-ovega Svetovnega programa za hrano. 
Zaradi njegovega prispevka na in ob igrišču ga je revija Time leta 2008 razglasila za enaga od 100 njabolj vplivnih ljudi na svetu. 
Foto: EPA

Napovedal je tudi, da bodo vse spremembe predmet dialoga s sindikati. 
Glede stavkovnega odbora, ki naj bi bil že oblikovan, pa je dejal, da bo ministrstvu za javno upravo naročil, da javnost obvesti o svojem stališču in o tem, zakaj stavka javnega sektorja ni utemeljena niti procesno niti vsebinsko. 
Opozoril je tudi, da so s sindikati ves čas za pogajalsko mizo, saj ne mine dan, ko se ne bi pogajali z enim od socialnih partnerjev.

Koalicija tudi med prvima damama?

Prenehajte z najtežjimi opravki, če je mogoče, takoj ko boste začutili utrujenost ali se nečesa ne boste mogli spomniti. 
Imeli boste še dovolj časa, pa tudi priložnosti, da se zadeve lotite znova.

kupovali to vodo, večji bo pritisk kapitala na črpališča. 
In nekega

značilnost mafijskih združb, ki hočejo podjetja in tudi posameznike prisiliti k

javnost so na strani aktivistov. 
Vrste se izjave kot: »Sramota! 
Porabili so 5

politične razmere le imenujejo demokratične, vendar to v resnici niso - takšne

Že mnogo ljudi se je ozavestilo in informiralo o okrutnostih, ki jih

SDS je zmotila tudi izjava Kresalove, da Piranskega zaliva že zdaj nimamo. 
Foto: MMC RTV SLO

Raziskava javnega mnenja, ki jo je naročilo ministrstvo za notranje zadeve, kaže, da je podoba policije v javnosti dobra, ljudje ji zaupajo. 
Foto: MMC RTV SLO

Na razprodanem Tivoliju je 26.000 gledalcev videlo tekmo na en gol. 
"Elf" je povedel v 16. minuti, ko je Dennis Aogo podal naravnost na glavo Cacauja, ki je rutinsko matiral vratarja Justina Haberja. 
V 58. minuti je Lukas Podolski lepo zaposlil Cacauja, ki je z desnico povišal na 2:0. 
Tri minute pozneje je "Poldi" podal pred vrata, Kenneth Scicluna pa je s petih metrov žogo poslal v lastno mrežo. 
Stefan Kiessling je v zadnji minuti stresel še okvir vrat.

Slovan bo sezono končal na osmem mestu

še zmeraj ne vidiš, da je stavek "to dejanje je obsojanja vredno" sodba o dejanju? ali nočeš?

Občasni živčni izpadi sosede so se začeli kazati v kletvicah na račun cigaret in vseh kadilcev. 
V treh dneh od odhoda na kirurški poseg, je bila že doma v upanju, da je bilo vse pravočasno in primerno opravljeno.

Končno je nekdo napisal nekaj pametnega

In kot drugo, seveda drži, da upor proti okupatorju ne opravičuje povojnih kršitev človekovih pravic, vendar pa tudi tukaj ostaja naš predsednik ujetnik mita o »NOB«. 
Bistvo je namreč, da je do čemur dr. Türk pravi »upor proti okupatorju« bil vzrok povojnih kršitev človekovih pravic, ki so se morale zgoditi potem ko so komunisti, ki so bili na čelu tega upora zmagali. 
Sam izraz »upor proti okupatorju« je zavajajoč, ker je šlo pri njem v bistvu za upor proti zakoniti in demokratični domači vladi za vzpostavitev diktature edino dovoljene Komunistične partije, protiokupatorski boj pa je bil zgolj v funkciji in sredstvo za dosego tega temeljnega cilja. 
In kršitve človekovih pravic so sestavni del sistema za katerega se je borilo komunistično partizanstvo, so njegov neločljivi del.

Nerazumno in v sebi še bolj žaljivo je obtoževanje, da smo prisegli celo zvestobo okupatorjem in osovraženemu tujemu vodji. 
Kdor nam to naklada, ali namenoma sprevrača pomen prisege ali pa ni dovolj razčlenil njenega besedila in se ni vmislil v bivanjsko stisko udeležencev takratnega dogajanja. 
Sicer pa ne bi smelo biti neznano, da je priložnostna vsiljena lojalnost povsem nekaj drugega kot zvestoba, ki se zagotavlja iz notranjih nagibov.

se motiš

Pa vesele praznike!!!

Naslov, ki pove veliko

Panagiotis Giannakis je po prihodu iz garderobe v igro poslal Patricka Beverlyja , ki je znova dokazal, da je odličen v obrambi. 
Dvakrat je v napako prisili Rubia. 
Kljub izgubljenima žogama mladega branilca pa Pascual na parket ni poslal Lakoviča. 
Priložnost je raje ponudil Victorju Sadi. 
Prvi koš so igralci katalonskega ponosa dosegli šele po treh minutah igre.

Dve koncertni poslastici za ljubitelje džeza

Vredno je poseči tudi po zbirkah četverice, ki se je prebila v končnih osem - v prejšnjem krogu so ostali Andrej Blatnik, Mirana Likar Bajželj, Janko Lorenci in Suzana Tratnik. 
Foto: Festival fabula

Sončno nedeljsko dopoldne je v živalski vrt privabilo veliko obiskovalcev, večinoma družin z majhnimi otroki. 
Najprej jih je ustavila skupina biologov, ki raziskuje odnos Slovencev do kač. 
Prva večja atrakcija na sprehodu pod Rožnikom sta sibirska tigra. 
Sreča se je obiskovalcem nasmehnila, saj sta prišla bližje ograji, tako da je bilo mogoče narediti nekaj fotografij.

Američanu je spet uspelo premagati svojega največjega tekmeca, Japonca Takeruja Kobajašija z vzdevkom Cunami, s katerim moči na tekmovanjih v hitrostnem basanju s hrano merita že nekaj let. 
Chestnut je v pičlih osmih minutah vase zbasal nepredstavljivih 385 zvitkov, Kobajaši pa "le" 370.

