Nedokončani avtocestni odsek Revozu onemogoča nadaljnji razvoj logističnih pretokov, ki temelji na želji, da bi obratovali skoraj brez zalog in z neposredno dobavo, ne morejo pa zanemariti tudi vpliva slabe cestne povezave na zaposlene in na njihov prevoz na delo, je še povedal Bratož.

Upokojenca Ian in Jean Smith iz Londona sta najstarejša britanska svingerja. 
Sta spolno aktivna in svoje partnerje še vedno iščeta po prestolnici in naokrog.

V neki meri se že lahko prodaš, s stališča ustvarjanja pa nas to ne more zanimati. 
Če bi pa ponudba prišla, se tega seveda ne bi branili. 
Vsaj s tega gledišča, da bi nam bilo finančno omogočeno nadaljnje delo. 
Ne bi pa se k temu zatekli kot k zadnji bilki, ko daš dol hlače in rečeš, uh, to je zadnja možnost, da lahko še malo delam.

Pa malce ironicno: Bozicni singli... 
Singli, ki bi naj izzarevali ljubezen, mir, spokojnost... 
Zmaga pa Killing in the name of... 
Dabest :D

Ronaldo je bil bog za vse napadalce, ko je še igral. 
Napadalci, ki sedaj igrajo bi lahko hodili k njemu na inštrukcije. 
Drgač pa kapo dol svaka mu čast.

Pred hrvaško vlado in premierko Jadranko Kosor je eno najtežjih let. 
Po eni strani se naši južni sosedje spopadajo s krizo, po drugi pa si poskušajo zagotoviti čim hitrejši vstop v Evropsko unijo. 
In prav tu se stvari vse bolj zapletajo. 
Odnose s Slovenijo bi, potem ko je steklo reševanje mejnega vprašanja, lahko zapletla Nova Ljubljanska banka, Nemčija grozi z blokado zaradi neučinkovitega boja proti korupciji, Nizozemska zaradi nezadostnega sodelovanja s haaškim sodiščem.

Bazen s slano vodo, ki se uporablja za ločitev litija. 
(Foto: Reuters)

Ta svet je res že čisto dozorel za nov vesoljni potop...

Na mejnem prehodu Petišovci je povečan promet tovornih vozil pri izstopu iz Slovenije s čakalno dobo 1 uro in 15 minut.

Do 30. julija je zaradi gradnje krožišča pri Spodnjem Brniku zaprta regionalna cesta Vodice - Spodnji Brnik , obvoz je urejen.

Ferguson čaka dan, ko bo Real odslovil Raula

Ti miihccccccc, Benfica pa nima druzga dela k dnar zapravljat za take ki nimajo talenta,Recmo Saviola,Zahovic,Adu,Aimar Rakovic in sevede Oblak.
Sploh ni vazen cigav je in kako se pise,ce ga hoce se kdo kej naucit lahko samo pripomore k mocnejsi reprezentanci Slovenije!

Ona ima že toliko izkušenj, ne ve pa da kava iz avtomata ne pride dobra, če avtomat ni "ulaufan" Torej prvih 5 ali 10 kav zjutraj je res poraznih :) Ne pa mleko halo :)

Tudi jas tako mislim kakor Suzana.
Bolše voda kakor slaba kava.
Tudi jaz sem že več krat vernil kavo,saj v zadnji čas naročiš kavo neveš pa ,če je kava.čaj .ali pofarbana voda.

Zanimivo ! 
Hkrati pa mladim, ki imajo znanje taisti mečejo polena pod noge in zapirajo vrata do kapitala.

Tako se na Hrvaškem spopadajo s finančno krizo. 
Dejansko edini pameten ukrep. 
Pregnat finančne oderuhe in pijavke, da gospodarstvo lahko spet zadiha!

Obtoženec haaškega sodišča za genocid, nekdanji predsednik Republike srbske Radovan Karadžić je v pogovoru za katarsko televizijo Al Džazira danes dejal, da si vojne v BiH " niso želeli " in da " ni bila potrebna ". 
Sebe je označil za človeka, " ki je imel nesrečno vlogo v nesrečni vojni v nesrečni deželi ", poroča srbska tiskovna agencija Tanjug .

jugoslovan lej sej za nekatere je tud janša heroj pa je toliko orožja prešvercal v bosno in na hrvaško pač demokratija je usak ma slobodno mišljeje a napad na slovenijo in hrvaško ja razlož mi zakaj so slovenci napadli srbe v gornji radgonji zakaj so hrvati prisilili srbe da v policiski postaji izpostavijo ustaško zastavo ???? use ima svoj razlog sej počasi prihaja na plan sporazum med kučanom tuđmanom in alijo o napadu na JNA kot vemo je ob raspadu Yugoslavije v JNA bili samo še srbski vojaki

Po poročanju tujih medijev so vas z večinskim krščanskim prebivalstvom ponoči z okoliških hribov napadli pripadniki ljudstva Hausa-Fulani. 
Ko so po nekaj strelih v zrak preplašeni prebivalci prišli iz svojih domov, so jih napadalci pokončali z mačetami, nato pa še zažgali. 
Tiskovni predstavnik guvernerja zvezne države Plateau State je včeraj dejal, da naj bi v mlakah krvi sredi vasi ležalo več kot 500 trupel, končno število umrlih pa še ni znano.

Kapital naj vzamejo tistemu, ki ga je pokradel in se vozi z najdražjim črnim Mercedesom .....in to s srednjo šolo...pa mu je uspelo ukrasti 100 mio.

pijo

maribor ima 4 koprčane, 3 tujce in 4 domačine

ITALIJANI SE BOJO SPET ŠLEPAL DO POL FINALA ALI PA CELO DO FINALA....

V resnici je Ana Marija stroga nasprotnica diet, zato se še nikoli ni nobene lotila. 
"Jem vse, in to z največjim užitkom. 
Že pred leti, ko sem ugotovila, da bi morala po svetovnih standardih mode biti le polovica same sebe, sem se odločila, da bom svoje 'kilce' nosila s seboj kot modni dodatek. 
Ne počutim se slabo, krvno sliko imam kot dojenček, niti po hoji v tretje nadstropje še ne izkašljam polovice pljuč, tako da nimam nobenih ambicij olupiti svojega 'teleščka' do kosti. 
Tudi rekreacija mi ni španska vas: od športov treniram ekstremno kuhanje golaža in hitrostno rezanje pršuta.

A lahko koga predlagam? :)) Damjan Murko, Artur Štern in La Toya (čeprav sta bila že na Kmetiji, pa vendarle...
Joško Joras, unga modela s talentov, k štrika, pa tisto podivjano punco s talentov, k je bla oblečena kot v dobi neandertalcev, Jana Plestenjaka, ...

Naša slovenija že poskrbi, da strokovnjaki uidejo drugam. 
Naj bo kar z malo napisano, ker si drugega ne zasluži.

Očitno sta sodelovanji z zasedbo Rotor in DJ Umekom padli na plodna tla in pozitivno vplivali na motivacijo skupine, saj gre Melodrom naprej. 
In to s polno paro - v nove zmage!

Meni kar oči zaživijo.

zellloooooo pretiran solarij al krema al nekaj...opazujte jo malo v določenih scenah ...to ni prav, da se prikazujejo tako nenaravne!

V delovnem okolju se boste izognili prepirom. 
Odločitve drugih boste sprejeli s skomigovanjem, tudi če ne odgovarjajo vašim željam in predstavam. 
V komunikaciji s prijatelji boste zadržani, zato bodo s težavo prodrli v vaše notranje stiske. 
Spregovorite o tem. 
V nasprotnem primeru si bodo sami oblikovali sodbo, ki pa je lahko popolnoma zgrešena. 
Odprite srce!

KOPERSKI PENZIJONISTI DRŽAVNI PRVAKI...

V10 motorji so meli 900 konjev in ne 700 kot je reku komentator

Rajko Vidovič to da bo druga pesem ste govorli že k je bla prva dirka v evropi. 
Drgač pa zaslužena dvojna zmaga pa se strinjam z marschal tudi mene Gumbek preseneča. 
Pa tud ferrari je lepo vidt na stopničkah

Zakaj se ljudje ki so delali v Katolišči cerkvi in jim je država plačevala prispevke enakopravno postavljajo ob bok ostalim upokojencem in prejemajo pokojnino iz NAŠEGA, delavskega lonca?

Če si veren plačuj cerkveni davek od katerega bodo imeli duhovniki plačo in pokojnino.

DEJSTVO/FACTS: od kje so si komunisti pridobili toliko premoženja v manj kot 85-ih letih svojega obstoja? od kraje poštenim, delavnim in pridnim ljudem.

Ženska brez dlake na jeziku, ki se je sama oklicala za prvi supermodel sveta, je razkrila podrobnosti o svojem otroštvu in krutem dejstvu, da je želela ubiti svojega očeta. 
"Ko sem imela 16 let, sem si priznala in o tem spregovorila na glas. 
Moj oče je bil moja največja sramota in še danes se ga sramujem.“ Vsak dan se je v domu Dickinsonov odvijala ista zgodba. 
Živahna Janice je dan za dnem občutila krute udarce svojega očeta. 
"Bil je temen, visok in zelo nagle jeze,“ se ga spominja temnolaska. 
V času, ko so očeta odpeljali v bolnišnico, je najstnica skozi okno avtomobila vrgla vsa njegova zdravila. 
"Res je. 
Mogoče sem želela le ubiti posiljevalca!“

