Strauss-Kahn in Zoellick, prvi mož Mednarodnega denarnega sklada in Svetovne banke. 
Foto: Reuters

V nadaljevanju je najprej Darren Fletcher dober meter od gola zgrešil žogo po dobljenem skoku Berbatova. 
V 58. minuti pa so dobili vodstvo Rdeči vragi. 
Benoit Assou-Ekotto je v kazenskem prostoru z drsečim štartom podrl Patricea Evro, tako da je sodnik Andre Marriner pokazal na enajstmetrovko. 
Strel z bele točke je uspešno izvedel 36-letni Ryan Giggs, ki je poslal žogo v desni spodnji kot vratarja Heurelha Gomesa. 
Tottenham je izenačil v 70. minuti, ko je Ledley King po podaji Garetha Bala s kota dobil zračni dvoboj z Michaelom Carrickom, nato pa z glavo zadel za levo vratnico.

Napovednik: V južni Franciji je 42 hektarjev veliko gradbišče, na katerem Evropska unija, Rusija, Japonska, ZDA, Kitajska, Indija in Južna Koreja gradijo eksperimentalni fuzijski reaktor, kjer naj bi raziskovali še nerešena vprašanja v zvezi s fuzijo, predvsem pa konstrukcijske težave pri izdelavi fuzijskega reaktorja. 
Reaktor naj bi bil predvidoma končan leta 2018. 
Leta 2033 naj bi bil zgrajen naslednji raziskovalni fuzijski reaktor DEMO in okrog leta 2100 prvi reaktor, ki bo električno energijo oddajal v omrežje. 
Naš svet že danes posredno poganja fuzija, saj je fuzija mehanizem, s katerim Sonce in zvezde pridobivajo energijo. 
Sonce je vir energije na Zemlji, nafta je iz organizmov, ki so rasli zaradi sonca, sonce je vzrok vetrni, vodni in seveda sončni energiji. 
Fuzija torej ni nič novega.

Sporočila je, da je ravnanje župana, ki od gospodarske družbe zahteva, da s finančnimi sredstvi podpre projekte lokalne skupnosti, v zameno pa bo v upravnem postopku skupnost nastopila v korist gospodarske družbe, ustreza definiciji korupcije. 
Gre za trboveljskega župana Bogdana Baroviča in donacije podjetja Lafarge Cement občini Trbovlje.

Pogovor, ki je bil po besedah Amana " konstruktiven ", velikega preboja ni prinesel. 
Motaki je dejal, da " diplomatski pogovori potrebujejo čas, da obrodijo rezultate ".

Nebo nad Frankfurtom. 
Foto: EPA

Znan naj bi bil pod vzdevki "Slovenac" in "Žuća"

23 točk, 5 skokov in 4 podaje je bil učinek Manuja Ginobilija. 
Foto: Reuters

ki iz dneva v dan štancajo ene in iste neumnosti o dnevni politiki ali polpretekli zgodovini

Samo kako krasno, res smo lahko ponosni Slovenci na dejstvo, da tudi pri nas najdemo takšne junake, ki so zavrnili čaščenje ponorelih malikov rdeče zvezde, kakor je Foška lepo dejala:

Vstanimo! 
8.15 Ko si je Beno zjutraj srepeč v strop pomel oči si je rekel: "Danes bo en lep dan:" ... 
Več

ki se v sprevrženi laži, prav lepo poda.

Johann Cruyff je bil izjemen igralec, dokazal pa se je tudi na trenerski klopi. 
Foto: EPA

IMF in Svetovna banka bosta s finančnimi ministri razpravljali o obnovi Haitija. 
Foto: Reuters

