- 1 EUR na paketu enaZAME

Opcija je namenjena vsem naročnikom pogovornih paketov za poslovne uporabnike , ki opravijo veliko klicev iz domačega omrežja v države EU ali države Balkana:

1. 
Organizator nagradne igre je družba Si.mobil d.d., Šmartinska cesta 134, Ljubljana (v nadaljevanju organizator).

Pogoj za sklenitev opcij je obstoječe naročniško razmerje na paketih z mesečno naročnino ali na paketih brez mesečne naročnine. 
Pogovori nad 30, 100 oziroma 200 minut, in SMS-i po preseženih 90, skladno z izbrano opcijo, se obračunavajo po osnovni tarifi, ki jo ima uporabnik izbrano za tujino ( Vodafone WORLD, SVET). 
Neporabljene minute in SMS-i niso prenosljivi v naslednji mesec. 
Opcije so veljavne v partnerskih omrežjih za odhodne in dohodne klice. 
Obračunski interval je 60 sekund. 
Opcija Tujina 30 in opcija Tujina SMS se vklopita ob prejemu potrditvenega sporočila SMS. 
Nakup je omejen na eno opcijo na mesec. 
Če vklopite opcijo Tujina 30 ali opcijo Tujina SMS, je ne morete predčasno izklopiti, po enem mesecu se izklopi samodejno, obračuna pa se na mesečnem računu. 
Naročnina na opciji Tujina 100 in Tujina 200 se obračunata na vašem mesečnem računu. 
Opciji se ne izklopita avtomatično po preteku enega meseca. 
V kolikor je po preteku enega meseca ne želite več uporabljati, jo lahko izklopite na prodajnem mestu ali preko storitve Si.asistent . 
Vse cene vključujejo DDV.

