Danes 84-letni Američan je bil nekoč navdušen bralec stripov, zato mu je gotovo žal, da je od celotne zbirke obdržal le tega. 
Ker gre za izjemno redek primerek, je pozornost zbirateljev sicer vzbujal že prej, a se lastnik za prodajo ni odločil in imel je prav. 
Pred 20 leti so mu zanj namreč ponujali 'le' 27.000 dolarjev.

njega je pokopala vselitev TEJE, ona je v njem prebudila tisto uporno stran, ko je odšla, se je prebudil upornik- BALKANSKI JEAMES DEAN

zlatko i will always love youuuuuu :))))))))))))) car, ni kaj.. ***

Toda policiste je presenetil način, na katerega se je mladenič ubil. 
Zaklenil se je v kuhinjo, na hrbet si je prilepil poslovilno pismo, nato pa pogoltnil 24 uspavalnih tablet. 
Na glavo si je poveznil vrečko in jo z lepilnim trakom zalepil okoli vratu. 
Zavezal si je noge in roke, nato pa se je še obesil.

Od Darsa in njegovih izvajalcev Vlačič sedaj pričakuje spoštovanje rokov za izgradnjo predora, ob tem pa dodaja, da ni arbiter med Darsom in izvajalci. 
Je pa minister vodstvu Darsa – poleg Duhovnikove se je sestanka udeležil tudi prvi nadzornik družbe Milan Medved – posredoval željo direktorja CPM Janeza Škoberneta, naj se čim prej sestane tudi z njimi.

Sicer pa mi povejte v koliko od zahodnih držav so ljudje bolj zadovoljni z vlado kot pred 3mi leti. 
Še Obama nima več nobene podpore pa je veljal za odrešitelja. 
Kakšne šanse ima potem šele Pahor?

Vse skupaj je tragikomično. 
V državi dela 400.000 ljudi, ki futrajo pokraden proračun (sami zaradi previsokih davkov niti ne pomislijo na kako bajno plačo.. pač dosti pod jurja, celo z diplomo), podpirajo 220 občin krat 7 (v povprečju zaposlenih na njih, ki ne delajo drugega kot mešajo zrak in kradejo na lokalnem nivoju), 400.000 penzionistov, ki so jim blagajno že uspešno porubili, čeprav so vanjo dajali, da bi na stara leta kaj imeli, 200.000 javnih uslužbencev, ki se zopet praskajo po riti in en kup študentarije, ki v tem sistemu ne vidi svoje prihodnosti (tukaj jim dam pa prav). 
Zlo preprosto in za to ne rabiš imet doktorata iz ekonomije lahko ugotovimo, da nismo privlačna država za podjetja, ob predpostavki, da v Bulgariji odpreš podjetje oblike d.o.o. za sedem levov (kar je en evro), imaš ful nizke davke na dobiček in lahko posluješ z vsemi državami EU.

Volite Golobiča, da bo okradel še tisto malega, kar je ostalo ...

Mislim, da je pametneje nehati s tem cirkusom in burko. 
Privarčevali bomo zelo veliko našega denarja. 
Tresla se jo gora rodila se ji uš. 
Mislim, da iz vsega tega ne bo prav nič. 
Tukaj so vpletene prevelike živine, ki imajo veliko za povedati tudi o še večjih baronih pri nas. 
Vsi se bojijo edan drugega, razo tudi kijojo hrbet eden drugemu. 
Žal pač živimo v takšni državi .....

Kaže, da bo moral Morrissey ugrizniti v lastna jajca. 
(Foto: Reuters)

Silicij je v preteklosti zaradi svojih polprevodnih lastnosti postal glavna sestavina režnje, kamor se tiskajo integrirana vezja, čipi, procesorji in vse, kar predstavlja možgane računalnikov in podobnih naprav. 
Ker je slednje spojine na Zemlji veliko, so računalniška, komunikacijska in druge elektronske industrije s širokimi rokami sprejele silicij kot osnovo za elektronska vezja.

Na izboru za naj smrkljo, kjer se za laskavi naziv najlepše potegujejo najstnice, je po odločitvi komisije zmagala 17-letna Maja Milosavljević, bralce pa je najbolj prepričala 14-letna Dion Rop. več

Nato in Rusija bosta govorila predvsem o sodelovanju pri vzpostavljanju protiraketnega ščita v Evropi. 
Zaveznice bodo Dmitriju Medvedjevu predvidoma ponudile sodelovanje pri študiji o vzpostavitvi tega ščita, ruska stran pa bo predstavila svoje stališče o ščitu. 
Po nekaterih navedbah naj bi se Nato zavzemal za vzpostavitev dveh povezanih ščitov, Rusija pa za enoten ščit, češ da bi bil le tak ščit dokaz, da protiraketna obramba ne bo uperjena proti Rusiji.

lp in prijetno branje!

to bo ena največjih porok na štajerskem v zadnjih 100 letih, murko se skrije!

Dragon 13, to pa res ni izsolan hinavski nasmeh, ti si jima favs, to je pa vse.

Fajn stanvaček, pa tud če straši, ne bi mela nič proti duhcu Heath Ledger-ja;)

Radioaktivni material so v tovarno prepeljali v zgodnjih urah ob zaščiti helikopterjev in posebnih policijskih enot, ki so blokirale celotno pot transporta in okolico Verušića, poroča Hina.

Okolica Krškega je varna po vseh predpisih. 
Samo to ne vem, kakšne sorte so tista drevesa okoli nuklearke, pa še nekam čudno izgledajo.

Jess in Eric (Foto: Twitter)

Hardy je imel to srečo, da je kmalu po svojem prihodu na Bali srečal prave ljudi. 
Prva delavnica, v kateri se je poizkušal in izpopolnjeval v izdelovanju tradicionalnega balijskega nakita, je namreč pripadala pravemu mojstru – zlatarju, čigar družina je stoletja izdelovala unikaten nakit za otoške vladarje.

Potrč in Juri - vajini partijski podpori bi bili kredibilni pred 30-timi leti !! 
Žal se še nista otresla partijskega enoumja!!

FOTO: Za eksplozijo v rudniku kriv izpad elektrike?

Di Maria: Messi in Ronaldo bosta odločila El Clasico

New York je potrditev dogovora s strani 95,1 odstotka tožnikov potrdil šele v petek, saj so morali natančno prešteti glasove. 
Dogovor je bil oblikovan tako, da velja le, če ga sprejme najmanj 95 odstotkov tožnikov. 
Newyorški župan Michael Bloomberg je povedal, da gre za pravično rešitev zahtevkov ljudi, ki so priskočili na pomoč mestu, ko jo je najbolj potrebovalo.

Pred nekaj časa so se nemški vojaki veselili družbe simpatičnega osla Hermanna, zdaj pa so ga morali prodati. 
Trmasti Hermann namreč ni želel nositi težkega tovora, še manj pa hoditi po nevarnih območjih.

Ena pametna ,kar se pa VARNOVSTNIKOV tiče ,pa ni čudno kok je organiziranih ropov ..???

Ste videli Marijo?

ja, fetus lahko splav tudi preživi. je zelo zelo redko ampak zgodi se. če se prav spomnim so o enem primeru pisali tudi na 24ur ko je šlo za mlado hrvatico, ki je po nekaj časa ugotovila, da je po opravljenem splavu še vedno noseča.

KO SI NABIRAŠ ZELENJAVO, KO TI NAPOKAJO KRUH, MESO,... 
VSE POVSOD TI NAPOKAJO V VREČKE.

Rodos, 19.11.2010, 15:13 | I.
K.

Oprosti, če sem napisal tako, da si dobil občutek, da vem več od tebe.

Ko je remont v Krškem imajo ceu mesec odprt kupolo v kateri je reaktor,pa se noben nič ne vpraše koliko sevanja gre v zrak...tako da.

Očitki na račun Masleše so v javnost prišli po tem, ko je dobil podporo občne seje vrhovnega sodišča. 
Poleg Šorlija sta se oglasila še ustavni sodnik Jan Zobec in vrhovni sodnik Rudi Štravs . 
Masleši sta očitala, da je ob neki priložnosti leta 1982 ali 1983 ves navdušen pripovedoval, da je vojak JLA prebežnika čez mejo zadel v sredino čela.

Ti,ti, kakšen podpornik levice pa si ti...

Po Johnu Terryju, Asleyju Colu in Waynu Rooneyju je čarom nežnejšega spola podlegel tudi angleški nogometni up Jack Wilshere.

