Zagrebački pentagram

Vodja predstave: Željko Začek

- nagrada Dr. Branko Gavella za najboljšo predstavo

- nagrada marul za najboljšo predstavo v celoti

Koncert s pridihom ruskih širjav, balkanskega melosa in ciganske duše.

ponedeljek, 28. marec 2011 ob 20. uri

Premiera v Zagrebškem gledališču mladih, Zagreb, 13. februar 2010

Palčica , Suzy, Lezba, Frau Müller, Pogrebnik: BARBARA PRPIĆ BIFFEL

Debeli angel, Osel iz Nazareta, Pevec, Evtanazijski politik, Zapečkar: MLADEN BADOVINAC

Stavničar, Pevec, Josip, Poženščeni mulat, Raul: SAŠA ANTIĆ

Opera Slovenskega narodnega gledališča Maribor bo v petek, 11. marca, premierno uprizorila opero Giuseppeja Verdija Moč usode (La forza del destino) v režiji Piera Francesca Maestrinija in pod taktirko Marca Boemija. 
V glavnih vlogah bodo nastopili bodo Valentin Pivovarov , Irene Ratiani k. g., Jasmina Trumbetaš k. g., Valentin Enčev , Marjan Jovanoski k. g., Renzo Zulian, Miro Solman in Janez Lotrič , ki slavi visok umetniški jubilej, tridesetletnico umetniških uspehov na opernih odrih.

Klage op. 105/3

Daniela Candillari, klavir

Poleg vraževerja, da prinaša produkcija te opere nesrečo, je zanimivo tudi, da se protagonista, Leonora in Don Alvaro, od kratkega in silovitega srečanja v prvem dejanju, ko se Alvaro zaljubi v hčer markiza Calatrave, ne vidita vse do smrti glavne junakinje v sklepnem dejanju.

Opazovanje odklonskih in shizofrenih načinov dojemanja sveta je bilo vir navdiha za literarna dela, v katerih je, kot pred njih Ivan Cankar, raziskoval jedro slovenskega slehernika. 
V drami Dogodek v mestu Gogi (1929) je uporabljal sodobne dramske tehnike montaže in fragmentacije, skozi katere je v novi formi govoril o izgubljenem, osamljenem človeku v urbanem primežu tipičnih slovenskih nevarnih razmerij.

Risto Savin (1859–1948, s pravim imenom Friderik Širca) se je med svojim službovanjem na Dunaju, kjer je poučeval geografijo in vodil pevski zbor, osebno seznanil z mnogimi velikimi glasbeniki in skladatelji, med drugim tudi z Griegom, s katerim si je kasneje dopisoval. 
Dunajsko glasbeno življenje je imelo pomemben vpliv na Savinov skladateljski razvoj. 
Sonato za violončelo in klavir je skladatelj napisal leta 1920. 
Odlikujejo jo trdna tematska gradnja ter raznolike tehnične in izrazne možnosti. 
Glasba je napisana v poznoromantičnem duhu, najizrazitejša je v prvem stavku, kjer je tudi harmonsko najbolj napredna. 
Part violončela upošteva in dobro izrablja izrazne možnosti inštrumenta, klavirski part pa se s svojo zvočno razkošnostjo pogosto prebije v ospredje.

Odrska srhljivka

Predstava traja 2 uri in 15 minut ter nima odmora.

Dramaturg Andraž Golc, scenograf Marko Japelj, kostumografinja Belinda Radulović,

Koprodukcijsko plesno predstavo Meeting Maribor si je na Velikem odru SNG Maribor mogoče ogledati še 2., 3., 4., 5., 6. in 7. aprila 2011.

Igrajo: Tadej Toš, Aleš Valič k.g., Eva Kraš, Maša Židanik, Viktor Meglič, Matija Stipanič, Davor Herga, Bojan Maroševič, Mojca Simonič, Ivica Knez, Asami Nakashima k.g., Irena Grkinič k.g.

