znanja s področja vodenja projektov

VII. ali VII/1 stopnjo strokovne izobrazbe ekonomske ali druge ustrezne smeri

poznavanje finančnih instrumentov

Delovno razmerje bomo z izbranim kandidatom z izkušnjami sklenili za nedoločen čas s štirimesečnim poskusnim delom, s kandidatom brez izkušenj pa za čas pripravništva (za določen čas). 
Lokacija dela je Ljubljana.

Za naloge, prejete z datumom valutacije:

Za vsa obračunana nadomestila banka skladno NLB Tarifo avtomatsko obremeni NLB Poslovni račun v domači valuti.

Bankredit (uporabnina, nadomestilo)

- obrestna mera: nespremenljiva obrestna mera je 3,25 % letno;

