Katie: Suri je moj modni navdih

Mala Suri že uporablja ličila

nevem zakaj takšna kazen naj raje plačata lastniku ovc škodo ki sta jo psa storila, saj država ni bla nič oškodovana pa bo dobla 2x po 400 €, dajte lastniku ovc 800 € ne pa državi.

Tanganjika – še ena žrtev onesnaževanja

Video: Podelitev platinaste plošče in pogovor z Gibonnijem

Barcelona je res zasluženo prvak<3

Ker smo pa pri čejih...če sodnik lani nebi sodil kot je bi bil finale Chelsea:United!!!

Uf...ne ena ne druga, prva spremljevalka je še najbolj luštna. 
Nej še enkrat štejejo :P

brat se je ubil nekaj časa nazaj, ravno tako staršev ni imel več...

Nasilni protesti trajajo že vse od marca, od takrat pa je umrlo že več kot 60 ljudi, medtem ko jih je bilo najmanj 1600 ranjenih.

Veslaška zveza Slovenije je zavrnila zahtevo Iztoka Čopa, da bi konec meseca na svetovnem pokalu na Bledu nastopil skupaj z Norvežanom Olafom Tuftejem v dvojnem dvojcu. 
Načrtovani nastop je po mnenju predsednika VZS Denisa Žveglja v nasprotju s pravilnikom o registracijah in prestopih veslačev. več

..vsaka mu čast...bi zlahka prehitel messija če bi igral tud on 38 tekem:)

...če pride mourinjo nevem če bo to lih dobro, ker njegova igra ne bi bila tko napadalna kot je zdaj...real samo rabi še 2 dobra branilca, konstantnega trenerja( pellegrinija) in čas da se uigra....

Problem ni o zvezi EU in njenim delovanjem, ampak je problem v nekaterih njenih prezadolženih članicah, ki so to prekrivale.

Vse dokler bo policija in paravosodje pod vodstvom politikov Slovenija nebo pravna država.

Večini študentom očitno ni jasno, da bodo končanem faksu v večini primerov pristali na ZZRS in prejemali kilavih 225 eur, če se ne bo nekaj spremenilo.

Jaz bi kvečjemu kriterije za študij močno povečal in število študentov prepolovil. 
Naj doštudira le tisti, ki je res brihten in se mu ljubi res potrudit. 
Mi vsaj ne bo več treba gledat raznega folka z diplomo, ki je tup kot noč. 
Tako da - strožje kriterije in če študentu uspe zraven delat, pa naj dela, zakaj bi ga omejevali. 
Ostali, ki pa sploh niste nikoli študirali pa bodite tiho in se spravite delat, da boste koristni za državo.

če ga že ne moremo s čim drugim...

Lepo si odganjajo potnike. 
Vendar to ni prva njihova "cvetka". 
Tako kot MihaK77 tudi sam ne letim več z BA. 
Odkrito povedano se izogibam velikim evropskim družbam in, če je le mogoče letim le še z arabskimi družbami (Qatar airways, Emirates ipd.).

Pod pobudo podpisani tudi poslanci DZ

lahko si sam tih ker si zihr češplo nastavla da maš boljšo plačo kot delavci k si res zaslužju 1500€

- 350 ali več € za najem stanovanja ali kredit

a jih je res toliko v občinah ter upravah zaposlenih da zvišujejo povprečje?Kakšne so kaj plače naših politikov oz koliko kaj oni dobijo???

Levo – desno, gor –dol

pač zna uživat in je pohotna pa KAJ...

"Modni guru je pesem o naših modnih gurujih, torej o ljudeh, ki radi zapovedujejo modo,“ pravi Sejo Sexon , pevec skupine Zabranjeno pušenje .

res je bila v nevarnosti, ja, če jo je rešil požirek vode...

Prej bi rekel najtežja kot najmocnejsa sigurno pa ni najbolsa!!

cevnorc če je zate angleška pa španska najmočnejša, zakaj so pol prvaki serie a zmagal in angleške prvake 3:1 in španske prvake 3:2.. ko vas je be vsi k ste fouš na Inter.. mi smo zakoooooooooooon FORZA INTEEEEEEEEEER

