MORAVČE - Društvo krajanov Zgornjega in Spodnjega Tuštanja tudi letos pripravlja tradicionalni prvomajski shod na gradu Tuštanj. 
Shod se bo začel ob 13.30 s startom oldtimerjev pred gostilno Soklič. 
Oldtimerji se bodo na Tuštanj popeljali po poti proti Kraščam, Moravčam, Mošeniku in Pečam. 
Ob 14. uri pa se bo na gradu začelo družabno srečanje z ansamblom Ptujskih pet in Ksenijo Verboten z ansamblom. 
Bogata bo ponudba okusnih domačih dobrot in pečenega vola. 
Približno ob 17. uri na gradu pričakujejo še planince, ki bodo prvega maja prehodili celotno Moravško planinsko pot in bodo na gradu Tuštanj za podvig nagrajeni s posebnim priznanjem in malico. 
(an)

Rosenthalova jih po drugi strani obravnava kot resno literaturo. 
Našla je tako točke, v katerih se je Veronica naslanjala na pesniško tradicijo, kot točke, na katerih se je od nje oddaljila, zaradi česar je bila resnično nekaj posebnega. 
Hotela sem odvrniti pozornost od avtobiografske in izpovedne interpretacije. 
Moj namen je bil prikazati, kako je znala vešče izhajati iz načina, na katerega so antični pisci in njeni sodobniki skušali ubesediti ženski glas. 
Ona ga je podala na sebi lasten način z inteligentnim preoblikovanjem pesniških oblik in žanrov, pravi. 
Tako kot vsako kurtizano, ki je izdajala svoja pisanja, je potrebno tudi Veronico razumeti kot osebo, ki se je namenoma in preračunljivo uveljavila: izborila si je visok družbeni položaj in s pomočjo svoje literature skušala spodbijati negativne stereotipe o kurtizanah.

18.30Simpsonovi, ameriška risana serija, 10/50 (VPS 18.30)

