RAK

Kakšno vprašanje? 
Žal mi pa res ni. 
To je edino, kar zares znam. 
Čeprav ni izključeno, da me televizija ne bi spet zamikala. 
Toda, če že spet citiram ilustratorja Mirka Ilića, prav zdaj sva se srečala v New Yorku, če delaš dobra jabolka, ti nihče ne bo verjel, da lahko narediš dobre hruške. 
Na televiziji pač nisem imela priložnosti, da bi pokazala kaj dobrega, čeprav sva imeli ves čas nekakšno čudno ambivalentno razmerje. 
Enkrat bi, drugič spet ne. 
Enkrat me je zabavalo, drugič je bilo vse skupaj tako nevrotično, da se mi je zdelo, da tega ne bom zdržala. 
Jasno, da me kot medij zanima, slika, montaža, sestavljanje kadrov, dinamika, adrenalin. 
Tega pri pisanju na sploh zelo manjka. 
Kamera te preprosto prisili v akcijo, v koncentracijo, pri pisanju pa lahko obsediš za računalnikom ure in ure … 
Na Gajbi, kjer sem bila nekaj časa urednica ljubljanske Žive, smo delali po tri oddaje na dan, poleg tega pa sem še pisala … ponoči, seveda. 
Bilo je najbolj naporno obdobje v mojem življenju.

Navidez med gibanjema na različnih koncih sveta v različnih družbenih sistemih ni povezave, a kot je zagotovil Max, gre za isto idejo postati viden. 
Neozapatizem in z njim tute bianche so vzniknili v družbenih centrih severovzhodne Italije; v Rivolti, v družbenih centrih Pedro v Padovi, Blu v Trbižu, Samir v Rovigu in YaBasta v Vicenzi. 
Zapatisti imajo mnogo daljšo zgodovino od belih kombinezonov, a jih je mednarodna skupnost opazila šele v zadnjih letih.

Hvala. 
Čeprav je bila vloga majhna, je zahtevala precej potrpljenja. 
Barvanje, ki so ga opravljali štirje ljudje, je trajalo namreč 13 ur!!! 
Deset dni se nisem smela niti oprhati, da se barva ne bi sprala. 
Časa, da bi jo na kožo nanašali vsak dan znova, pač ni bilo. 
Mislim, da lahko povsem mirno rečem, da je bila to težavna vloga (smeh).

