Goran Jagodnik Realno gledano z ekipo, s katero smo igrali zadnje tekme, ne bi bili niti blizu Efesa. 
Pinkney, Gregory in Šermadini so dokazali, da so dobre okrepitve. 
Za Vrkića in Perryja sem prepričan, da to še bo ...

Veliko mi pomenijo takšni prizori. 
Dajo ti veselje in upanje za prihodnost!

Kot je dodal, so se na sestanku dogovorili, da se bo v prihodnjih 60 dneh "izkristalizirala najboljša rešitev". 
Glavne omejitve za rešitev težave hrvaške zračne obrambe so proračunske, je še povedal Josipović.

V drugem krogu so včeraj župane izvolili v 73 občinah. 
Med njimi so bile tudi štiri mestne občine. 
V Kranju je bil za župana izvoljen Mohor Bogataj. 
Matej Arčon je bil zmagovalec v Novi Gorici . 
V Novem mestu je nov mandat dobil stari župan Alojzij Muhič. 
Prav tako Štefan Čelan ostaja župan Ptuja .

ki spominja na razkrečeno moč:

Samo poglejmo folkloro mezdnih delavcev,

Nihče ni trdil drugače. 
Samo ni pa največji, največji je MJ, pa če se vsi na glavo postavte.

3 - venetska teorija gor ali dol, to tu ni toliko relevantno. 
Ko slovenskemu naciju poveš, da je s teorijo besed: Korito - Korint v grčiji dokazal, da so Hrvati najstariji narod na svetu, saj je KORITO stara hrvatska riječ, in da jih bomo zato predlagali za red kneza Branimirja, se začnejo zvijat in krulit...

Evo, imam skicirani predlog, katerega pomanjkljivost je ta, da je osredotočen le v odpravljanje moške homoseksualnosti. 
Očitno je namreč preučevanje moške homoseksualnosti v medijih bolj »pokrito«, zato se v lezbično področje za enkrat ne upam spuščati. 
Imam namreč premalo info.

Vse se navidezno obrača vam v korist, a ne pustite, da bi vas to zavedlo. 
Utegnili bi se prehitro sprostiti in pustiti nekaj nedokončano. 
Ničesar ne morete rešiti neposredno, lahko pa računate na pomoč nekoga, ki je izredno zgovoren.

Medtem pa se Angelina še mudi v Budimpešti, kjer jo je na snemanju večkrat obiskal tudi njen Brad, z njima pa so tudi otroci. 
Vsi so ob dopoldnevih zasedeni. 
Najstarejša, 9-letni Maddox in 7-letni Pax Thien, hodita v francosko-ameriško šolo, 5-letna Zahara in 4-letna Shiloh v vrtec, dvojčka Leon in Vivienne pa pazijo varuške. 
In Brad? 
Tudi on je deloven, saj se uči scenarija za svoj novi film Moneyball, ki ga snema v Bostonu.

Kakšne so bile predvolilne obljube?

. 
L. DENG KIT 15,233

Po sobotni tekmi je bil Soldo razočaran, a je vseeno upal, da bo še ostal na klopi. 
" Računam, da bom tudi v torek na klopi Kölna. 
Položaj je zelo zapleten, a mi imamo kvaliteto, da se rešimo ," je v soboto zvečer dejal Soldo, ki je danes še vodil dopoldanski trening. 
Trener Kölna je postal 12. junija 2009, potem ko je Christoph Daum odšel v Turčijo. 
Soldo je med letoma 1996 in 2006 odigral 301 tekmo za Stuttgart, nato pa je bil trener zagrebškega Dinama, osvojil je hrvaško prvenstvo in pokal.

