Po pričakovani zmagi v Münchnu je slovensko delegacijo zajela kratkotrajna evforija, misli pa so se že usmerile proti prvim korakom k organizaciji EP-ja v košarki 2013.

Z včerajšnjo predstavo Nekropola, ki je nastala po romanu Borisa Pahorja, se je v gledališču Verdi v Trstu po več desetletjih slišala slovenska beseda. 
In to pred polno dvorano.

No zame zelo zanimiva stran..in hkrati zelo uporabna ko mi je dolgčas je www.moviesfoundonline.com stran ima 100% legalno vsebina. 
Gor so filmi,dokumentarci, risanke ipd. za katere več ne "veljajo" avtorske pravice oz. so le ti v javni domeni. 
Vsa vsebina je naložena na google video oz. na youtube ... 
Več

Pakistan: V napadu umrlo najmanj 40 ljudi Samomorilski napad na severozahodu Pakistana je terjal najmanj 40 življenj, več deset ljudi pa je bilo ranjenih. 
Napad naj bi izvedla dva samomorilska napadalca.

...bi pa šlo tud brez rožc

ljudi boži Caramba ovde vam treba obavezan čejnđ Carambita čejnđat trebate komunjare tako mi čejnđova

in ko ptice pojejo

Občasno je dvignil pogled proti mizi stoječi v kotu.
Sredi mize je stala skleda jabolk,na steni nad mizo se je dvigal mogočen lesen križ.
Oče in mati sta sedela za mizo.Z očali na koncu nosu je oče počasi obračal list za listom časopisa,mati pa je bila zatopljena v šivanje.V prostoru je bila tišina.
Ne tista zlovešča,ko si ljudje v odtujenosti nimajo kaj povedati,ampak prijazna tišina,ki povezuje ljudi vdane drug drugemu s toploto in ljubeznijo.

V Sestrieru se je tako prvič zgodilo, da je Slovenija v svetovnem pokalu slavila dvojno zmago. 
Grega Benedik je osvojil 12. mesto. 
Petrovič je v tisti nepozabni sezoni zmagal kar petkrat na slalomskih tekmah za svetovni pokal. 
Najboljša slovenska alpska smučarja vseh časov sta leto pozneje v Kranjski Gori ponovila dvojno zmago, vendar pa je takrat zmagal Križaj.

Mitja Oranič je iz nastopa v nastop bližje svetovnemu vrhu. 
Foto: www.sloski.si

MINNESOTA - CLEVELAND 129:95

Švedske pravosodne oblasti so britanskim posredovale nov zaporni nalog za Juliana Assangea, je potrdila pristojna švedska vrhovna državna tožilka Marianne Ny. 
Nyjeva ni mogla povedati, ali so pristojne oblasti v Londonu zaporni nalog že prejele. 
Britanska policija Scotland Yard je sicer v četrtek sporočila, da Assangea, ki ga švedsko tožilstvo sumi poskusa posilstva in spolnega nadlegovanja, do zdaj niso mogli prijeti zaradi formalne napake v predhodnem zapornem nalogu švedskega tožilstva. 
Švedsko tožilstvo je prvi zaporni nalog zaradi sumov poskusa posilstva in spolnega nadlegovanja za Assangea izdalo 18. novembra. 
V skladu z odločitvijo sodišča so izdali tudi mednarodno tiralico za Assangeem. 
Assange je obtožbe zavrnil kot izmišljene in jih označil za umazano kampanjo.

< Miklavz > Ljubi rajc, žal mi je, če se slabo razumete, a je to ena redkih želja, ki jih ne morem izpolniti. 
Drži se, priden pa vem da si. 
Prou?

Ugibanja, ali bo znova kandidirala za predsednico ali pa sprejela kakšno visoko mesto v administraciji Obame, so dominirala v debati o njeni prihodnosti. 
V zadnjih tednih je Clintonova zavračala ugibanja o svojih predsedniških ambicijah, ki so se razplamtela v Washingtonu po težkem porazu demokratske stranke na nedavnih kongresnih volitvah in težavah, ki jih ima Obama. 
Pojavljajo se tudi špekulacije, da bo še med prvim ali pa z morebitnim drugim mandatom Obame zunanje ministrstvo zamenjala za obrambno.

Kaj so naslednji koraki zveze? 
Do kdaj se mora odločiti, v katerih dvoranah bo potekalo tekmovanje? 
Vabljeni k sodelovanju!

Po njem je prevzel ime znani čarodej Ehrich Weiss.

spolni odnos pa v minutah oddaje o spolnosti, ki jo je Boštjan Močnik

SAJ TAKE DRŽAVE NA CELEM SVETU NI !

