Kevin Durant je bil lani najboljši strelec v rednem delu Lige NBA. 
Ob božičnih praznikih je tudi letos na vrhu te ugledne lestvice.

Ameriška mornariška obveščevalna služba je predvidevala, da bodo Kitajci splavili Varjag leta 2012 in do leta 2015 zgradili prvo domačo letalonosilko, a so se očitno ušteli, saj azijska velesila napreduje hitreje, kot so mislili. 
Z Varjagom bo Kitajska za Indijo in Tajsko tretja azijska država z lastno letalonosilko.

Vi ste zelo ugleden trener z veliko uspehi. 
Vaša beseda veliko šteje v tej ligi in verjetno je tudi v tem primeru.

Kraj nesreče sta si ogledali tudi preiskovalna sodnica in državna tožilka

danes ne voščite raje živalim in ne ljudem, vsi tisti, ki premorete več

za razliko od teh lopovov sedaj ivan 100% ne bi kradel...

na agresivno vedenje je treba opozarjat....vsaj to.... bolje pa itak očitno ne bo...::)

V sekretu še zdaj praznujejo, da se se izognili Alcorconu.

"In kaj so si zagovorniki Peterleta takrat v medijih zmišljevali za Pahorjev minus? 
Da je premlad. 
Da ima premalo sivih las!!! 
Ušiv siv las je tudi slovenski intelektualec pripravljen podati kot argument proti predsedniški kandidaturi nekega posameznika, pri čemer niti ne pomisli, da je zavidljiva politična kariera , ideološko sredinsko usmerjena demokratična naravnanost , močna retorična sposobnost ..."

