Kdo poje pesem Žametne vrtnice?

Tevče pri Laškem

206 0649.jpg Kmetijska ministrica Marija Lukačič je ob sodelovanju Alojza Senegačnika in njegove ekipe predstavila ukrepe v kmetijstvu v letu 2005.

1.50 Dnevnik, vreme, šport, ponovitev

19.10 To sem jaz, resničnostni šov

KORUZO v zrnju, prodam. 
Debevec, Gor. 
Blato 5, Škofljica, # 01/366 12 54. 
- 13722

ŠĆPASTIRJE, električne (230 V ali akumulator), izdelujem in prodajam. # 01/25 66 778, 041/884 688. 
- 1362

TRAKTOR torpedo 75 special, izvozni, leto izdelave 1989, pogon 4 x 4, dodatno 4 ozka kolesa za škropljenje in dognojevanje, odlično ohranjen, prodam. 
Cena po dogovoru. # 070/811 106. 
- 1481

V rokah je držala veliko glinasto skledo, okrašeno z ljudskim okrasjem. 
Skledo je postavila na mizo in bila je zvrhana sladkih krofov.

ŠEMASTA

14.00 Tedenski izbor

9.40 Obalna straža na kolesih, ameriška nanizanka, ponovitev

Pospravljanje mansarde za podnajemnika se spremeni v generalno čiščenje cele hiše. 
Vzporedno poteka vselitev podnajemnika. 
Vsi se upirajo. 
Sandi bi raje naročil čistilni servis in zagovarja teorijo, da so profesionalci cenejši, ker imajo več znanja, dobrega orodja in boljšo storilnost. 
Vendar pametna mama vrača z argumentom, da mora vsak prevzeti svoj del domačega bremena.

Filmski hit: TITANIK

18.10 Ljubljana: Krim Mercator Din Niš, prenos

povprečni prodaj. 
240,52 (0,00) 185,70 (+0,62) 154,73 (1,11)

V vsaki številki zastavljamo eno ali več aktualnih vprašanj in jih naslavljamo na osebo ali ustanovo, ki naj bi nanje odgovorila. 
Odgovore bomo objavili takoj, ko jih bomo dobili. 
Seveda lahko zastavljate po eno vprašanje tudi vi, spoštovani bralci. 
Hkrati z vprašanjem navedite tistega, ki mu ga zastavljate. 
Vprašanja nam skupaj s kuponom pošljite na naslov: Kmečki glas, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana, s pripisom: Vprašaj. 
Za dodatne informacije smo vam na voljo po telefonu: (01) 47 35 351 (tajništvo uredništva) in (01) 47 35 382 (Darinka Sebenik). 
Prav tako lahko vprašanja pošljete po elektronski pošti darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si in namesto kupona dopišete naročniško število, ki je napisana na dopisu, ko prejmete položnico za plačilo naročnine.

Rojena 16. aprila 1950, direktorica od 1997, predsednik Matej Gantar.

Ob vsem tem pa najde tudi čas za petje, saj že dolgo poje pri Ljudskih pevkah iz Gančanov, ki imajo v bogatem pevskem repertoarju ljudske in cerkvene pesmi. 
Zbor jih poje ob različnih priložnostih v Gančanih ter tudi v drugih krajih občine Beltinci. 
Članice zbora se zbirajo kar pri njej, kjer imajo vaje in priprave za nastope. 
Ob zimskih večerih pa se v njeni kuhinji zbirajo predvsem starejše ženice pri česanju perja in luščenju bučnega semena.

