Diamanti so moški najboljši prijatelji

Najprej pojedina, potem pa Formula 1...kakšna sveta maša? lepo vas prosim!

to je edini razlog da mi gre man und na živce

Se strinjam z osebo Luchija, nič se mi ne smilijo te moški ki padejo s konja, sej so si sami krivi, k pa tko s konji ravnajo!

Js sm pa lublančan pa mi je usen kdo je zmagu čeprou mam hokej FULL rd x) tko d čestitke JESENICAM ;)

24UR OB ENIH. 
Oddaja bo v živo potekala iz osrednjega studia POP TV, izmenjaje pa jo bodo vodili priznani obrazi osrednjih 24UR; Petra Kerčmar, Matjaž Tanko, Darja Zgonc in Edi Pucer.

Kot so pojasnili, je ekskluzivnost, ki jo družbi XXX, ki je izdajatelj medija XXX, zagotavljajo kabelski operaterji, v nasprotju s slovensko ustavo, zakonom o preprečevanju omejevanja konkurence in evropsko zakonodajo. 
(STA)

mark50 ti kar glej na HTV, saj tudi pišeš kao što govoriš, si točno pravi za HTV.

pa folk vi ste mal smešni no..komentarji v stilu " formula je moj najljubši šport samo zato ker jo Ališič komentira" pa sej vam ni treba gledat če vam kej ni všeč..nekaterim pa Ališič ni bil, pa kaj..

ah ta mala smrklja ni nič posebnega le razvajenka je in afna je. kaj bo ,ko bo večja ,bomo že videli a nič kaj dobrega . kjer je denar ni sreče. le v glavi imajo soli. saj mi ta družina Cruise gre na bruhanje. bleeeeeek!!!!

Novoimenovani guverner Tibeta je dejal, da samo socializem in komunistična partija lahko omogočita razvoj in uspeh tako oddaljene regije, kot je Tibet.

Neplačevanje prispevkov je samo potuha nesposobnim direktorjem in nič drugega!

Slovenceljni smo res ovce! 
A vam ni jasno, da bi, če bi vam plačevali prispevke, podjetja že zdavnaj bila v stečaju. 
A si ne pridete gor, da ste zažiral sami sebe, da drugače že davno prej ne bi imeli služb. 
Lahko, da so tudi vodilni kaj odnesli, kar ne bi smeli, vendar naj prvi vrže kamen tisti, ki je brez greha. 
Za nastalo situacijo ste si krivi popolnoma sami. 
Nevednost škoduje so rekli že v starem rimu (ja vem ni me tereba popravljat - nepoznavanje prava škoduje), vi pa še vedno kot ovce sledite enemu koštrunu, ki niti slovensko ne zna. 
Stopite raje pred ogledalo, si zazrite v oči in se pritožujte samim sebi!

Vam podjetje plačuje prispevke?

Viator & Vektor je zaradi likvidnostnih težav prispevke za socialno varnost res poravnal z zamudo. 
A družba še zdaleč ni edina, ki ali ne plačuje prispevkov ali pa je Dursov dolžnik.

Petnajst madžarskih policistov je na igri lota zadelo visok dobitek. 
Vsi so nemudoma dali odpoved in na postaji, na kateri so bili zaposleni, povzročili pravo paniko.

Janukovič je v preteklosti že večkrat izrazil prepričanje, da si Ukrajina ne bi smela prizadevati za članstvo v Natu, medtem ko sta njegov predhodnik Viktor Juščenko in tudi premierka Julija Timošenko bolj naklonjena približevanju Ukrajine tudi Severnoatlantskemu zavezništvu. 
V Natu na drugi strani pravijo, da so vrata Ukrajini odprta, če bo tako želela in če bo seveda izpolnjevala pogoje za članstvo.

Kardinal Jose Saraiva Martins , ki je zelo blizu papežu, pa je novinarjem pojasnil, da so obtožbe le izgovor za napad na cerkev. 
"Gre za dobro izdelan načrt z zelo jasnim ciljem. 
Ne bi smeli preveč dramatizirati, če so nekateri škofje vedeli in so stvar raje zadržali zase," meni omenjeni kardinal. 
Ob tem je obtožil tudi odvetnike, da želijo s tem, ko na plano prinašajo več desetletij stare primere, zaslužiti veliko denarja.

Na to se je odzval predstavnik Vatikana Frederico Lombardi , ki je sporočil, da kanonsko pravo ne predvideva avtomatskega kaznovanja duhovnika, ki je zlorabljal otroke. 
Dodal je, da so civilne oblasti v 70. letih prejšnjega stoletja opustile preiskavo proti Murphyju, zato se je Vatikan s tem primerom le seznanil.

Papež moj naj ti bog pomaga da se rešiš vseh pedofilov

Ljudje to so same iluzije pa dogme... krščanstvo je vera v sonce! "jezus" je pa podoba tega... kot človek dejansko ni obstajal!

ne, to najbrž ne, sam ko so medvedka poimenoval mohamed, je bila učiteljica v nemilosti, veš...sam tega sploh ne veš, oz. ne veš, kaj to pomeni..., nič več karikatur, ker oni te bodo sprašil, veš, ...

rajsi pisite o tem kaj je George Carlin povedal na racun debelih.... veliko bolje je povedal kot tale ricky, pa se govora ni sestavil iz ze objavljenih novic lealskih prevoznikov (da morajo bajsi zakuit 2 sedeza in ne enega)

Rad prisluhnem "pametnim "slovencem.

fantje se spet neki oglašate :)

Kaj se bo izčrpala to je kvečemu boljše ne pa slabše-železo kuj dokler je vroče. 
To govorijo tiste k nimajo pojma al pa živijo na plažicah pod marelo ker- jim tudi sonce škodi.

Slončke trenirajo s pomočjo elektrošokerjev. 
(Foto: Ringlingbeatsanimals.com)

Trener španske Barcelone Pep Guardiola ni izgubil le prve tekme v letošnji sezoni španske Primere Division, temveč se je dolgemu spisku poškodovanih nogometašev v katalonskem velikanu pridružil še motor Barcine igre Xavi Hernandez .

- v 62 minuti (1:1) je rooney s podplatom štartal na t.silvo, zadel ga v nogo tik nad gležnjem, takrat je že imel rumeni karton, sodnik spet ni nič odpiskal.

domka: United brez Rooneya povprečen? 
Prosim ne piši bedarij. 
Enostavno več ne morem razumet takih komentarjev. 
Ko je United še imel Ronalda, so bili kao nič brez njega, zdaj pa ko Ronalda ni, pa so nič brez Rooneya. 
Sprijaznite se že, da je United vedno temeljil na zelo dobro uigrani EKIPI, in tak je še vedno.

Saj ni važno kako hiter je avto, koliko konj ima, važno je kateri osel ga vozi!!!

Ja jokat pa zna to pa je res,za kaj več pa je že veliko vprašannje, saj tudi ni čutila, da šofer vozi prehitro hahah.

...vsem želim, da bi te praznične dneve ne glede na veroizpoved, ne glede na to ali ste verni ali ne, preživeli v krogu najbližjih, najdražjih, skratka s tistimi, ki vam dajejo smisel življenja,...

