Kakorkoli že, spoznanje, da se bo morala naslednji teden ogibati Chiltona Cranea, je bilo zanjo res preveč.

Orjaški živali sta se z mirno zbranostjo odzivali vajetim v Stokesovih rokah. 
Njuna voljna ubogljivost je dokazovala, da je njun gospodar bolj vešč tehnike in spretnosti kot pa biča in divjega pretepanja.

Kljub nevzdržnemu položaju ga je spreletel neki čuden občutek zadovoljstva. 
Navsezadnje se torej le ni motil o mali staromodno oblečeni družabnici lady Mayfieldove. 
Ko so ji ga predstavili, je spoznal, da nima prav nobene odlike, ki bi jo bilo pričakovati pri ženski, ki se je odločila za poklic družabnice.

"Draga moja, tako me razvnemate, da ne morem več čakati."

"Seveda jo imava, moj dragi gospod. 
Tako mislim jaz."

"Glejte ..."

"Mislim, gospodična Greysonova," je začel, "da je potem, ko sva doživela to izredno zasebno izkušnjo, za naju najbolje, da poglobiva najino znanstvo. 
Predlagam, da si poiščeva bolj udoben kotiček, kjer se bova v miru pogovorila."

"Podlež!" 
Emma je bila še vedno razburjena, ko je nekaj minut pozneje stopila na vrt, zavit v temo. 
"Ogaben, beden, nagnusen mali podlež."

"A nihče," je nadaljeval namenoma, "mi ni nikoli rekel mali podlež."

"Drži." 
Strmela je v bujno razraslo trto. 
V mesečini je bila videti kot leglo kač, ki se plazi po prodnati potki. 
Skomignila je z rameni.

"Vedno sem počaščen, če lahko služim očarljivi dami."

Se mi kar zdi, je pomislila Emma. 
Karkoli je že bilo, nekaj je bilo vedno bolj jasno. 
Edison Stokes je imel še boljši razlog, da se je skril. 
"Vaša zgodba je zelo domiselna, to je najmanj, kar lahko rečem, gospod Stokes."

"Vsekakor ne smem tvegati in se igrati z njenimi občutki. 
Lady Mayfieldova je zelo prijazna z mano. 
Srečo imam, da uživa v čudaštvu. 
Bolj je pripravljena spregledati moje drobne spodrsljaje kot moji prejšnji delodajalci, ampak ..."

"Ravno to. 
Sva po moško dogovorjena, gospodična Greysonova?"

"Kako žalostno."

"Mislim, da je dovolj o tej zadevi, gospodična Greysonova. 
Preteklost že dolgo ni več pomembna. 
Omenil sem jo le zaradi tega, da bi vam pokazal, da sočustvujem z vašim položajem. 
Nocoj šteje le to, da sva midva sklenila zavezništvo, da bi varovala drug drugega skrivnosti. 
Zaupam vam, da se lahko zanesem, da se boste držali svojega dela kupčije."

Emma je zavzdihnila. 
"Velika naloga je biti ves čas v skrbeh za svoj ugled, a je bistvena pri mojem delu."

Seveda, ko bo opravil svojo nalogo, bo morda pregledal robo, ki je na voljo na ženitnem trgu.

Letitia je upajoče pogledala pladenj v Pollyjinih rokah. 
"Zdi se mi, da je to moja kava?"

"Ja, odnesi to grozno čokolado," je ukazala Letty. 
"Ne razumem, kako lahko kdo začne dan s pitjem prekleto vroče čokolade. 
Meni ustreza le kava."

Londonski časniki so prispeli tik pred poldnevom. 
Kot je bila navada pri večini moških na podeželju, je bil Basil Ware naročen na več časnikov, med drugim tudi na Times.

Emma je zadnje pol ure prebila sama v knjižnici in vročično pričakovala pošto. 
Hiša je bilo končno na nogah, a daleč stran, le nekaj gostov je zašlo v spodnje prostore. 
Ko je gospa Gattnova zravnano in mirno stopila v sobo s časniki v svojih zdelanih rokah, je Emma uslužno skočila.

Emma je nestrpno čakala, da je gospodinja odšla. 
Nato je snela očala in jih odložila. 
Listala je časopise in nestrpno iskala ladijske novice.

Prav nič novega ni pisalo o usodi Zlate orhideje, ladje, v katero je vložila skoraj vse, kar je dobila od prodaje hiše v Devonu. 
Ladja je zdaj zamujala že več kot dva meseca.

"Oprostite, jaz ..." 
Emma je umolknila in se trudila, da ne bi spravila sebe ali Letty v zadrego. 
"Kaj je bilo?"

"To sprašujem vas, gospodična Greysonova," je rekla Miranda z malce nepotrpežljivim glasom. 
"Menim, da ste želeli igrati igro."

"Ja, seveda." 
Emma je pogoltnila slino, se borila z naraščajočo slabostjo in strmela v karto na mizi.

Vroč čaj se je polil po Emminih prstih. 
Prestrašeno in naglo je odtegnila roko. 
Slišala je Swanovo sopihanje, polno tesnobe.

Počakala je, da je zališala glasen padec in Pollyjino obupno stokanje. 
Takrat je močno odsunila vrata, ki so se tiho odprla v majhno shrambo, v katero je padala svetloba skozi edino ozko okno visoko na steni.

"Jaz sem ga udarila," je poudarila Emma.

Polly je zastokala. 
"Ubila ga je."

Edison se je ustavil z roko na kljuki. 
"Ljubi bog, kaj hočete reči, da vas je zavrnila ena od služkinj? 
Kako zabavno, komaj lahko pomislim, kaj bodo rekli drugi, ko boste nocoj ob portovcu pripovedovali o tej prigodi."

Crane je nedoločno zardel. 
"Nisem mislil tega. 
Zdi se mi le, da je bil nekdo ..."

"Ne razumem."

"Tako se junakinje v grozljivkah vedno zahvaljujejo sijočim junakom," je pojasnila malce zadirčno.

Emma se je namrščila: "Nekaj sem popila. 
Lady Amesova je vztrajala, da pokusimo njen posebni zeliščni čaj, nato nas je silila, da smo se igrale neumne ugankarske igre."

"Legenda?"

"Opazila sem, da o gospodu Blueju govorite v preteklem času," je previdno pripomnila Emma. 
"Najbrž imate za to razlog."

"Verjamem vam." 
Pomenljivo je umolknil. 
"Če ste zadovoljni z opisom svojih novih nalog, morava razčistiti le še eno stvar."

Edison je dobil prve sveče od Ignatuiusa Lorringa. 
Bile so razkošne, temno škrlatne barve. 
Nikoli ne bo pozabil njihovega eksotičnega vonja. 
Skoraj tako eksotičnega, kot je Emmin.

Emma je ostala pri čaju in se silila, ko je Miranda vztrajala, da mora poskusiti še več te njene mešanice. 
Tokrat je pila z zelo previdnimi požirki. 
Rezultat je bil, da ni bila tako hudo omotična in da ji ni bilo niti približno tako slabo kot včeraj. 

"Še eno rundo," je veselo rekla Miranda, ko je premešala karte. 
"Da vidimo, ali lahko kdo premaga gospodično Greysonovo."

Miranda jo je opazovala kakor mačka miš.

Ves ta neumni pogovor o izginuli knjigi in okultnih eliksirjih ji je zbujal resne pomisleke o novem delodajalcu. 
Pomislila je že, da je morda zmešan.

V temni in prazni sobi je Emma zaprla oči in se prisilila, da je zadržala dih.

Pozdravil jo je vonj smrti.

Ta nenavadni vonj je spoznal pred leti v tempeljskih vrtovih Vanzagare. 
Za večno je bil povezan s časom, ko se je odeval v sivo haljo po šegi vanza. 
Zbudili so se spomini. 
Zagledal se je kot mladeniča, ki študira filozofijo pod vodstvom v škrlatne halje oblečenih menihov z obritimi glavami. 
V spomin si je priklical jutranje zarje na kraju, kjer so se urejeni vrtovi razširili v džunglo; spomnil se je neskončnih ur vadbe starodavne borilne veščine, ki je bila temelj vanze. 

Za hip je postal v senci in premišljeval kaj zdaj. 
Iz plesne dvorane se je še vedno slišala glasba. 
Ura je bila že skoraj dve zjutraj, zabava pa se je nemoteno nadaljevala.

Ob misli na Emmo se je nasmehnil. 
Zdelo se mu je, da bi skoraj lahko zbral mladostno ognjevitost, da bi se spopadel z njenim morebitnim osvajanjem. 
Na žalost pa je bilo zelo malo možnosti, da bi se lahko izkazal na tem področju.

"Gospod Stokes, jaz sem."

Na stežaj je odprl vrata. 
"Ljubi bog, Emma, kaj, hudiča, pa delate tukaj?"

"Mirno, Emma. 
Kam mislite iti?"

"Ne morete taki izgniti v noč. 
Za božjo voljo, v copatah ste."

"No, ne, ampak ..."

"Gospodična Greysonova je tukaj, z mano, Ware," je mirno rekel. 
"Z mano je bila ves čas, odkar je zgodaj zvečer odšla z zabave. 
Ker sva se v zadnjem času precej zbližala, vam zdaj zagotavljam, da nima nič opraviti s Craneovo smrtjo."

"Odpuščate me?" 
Emmin glas se je dvignil, ko jo je zajel nov val bojazni. 
Strmela je v Letty, ki je ležala v postelji in pila kavo. 
"Odpustili me boste? 
Letty ... lady Mayfieldova, prosim, tega ne smete storiti. 
To službo potrebujem."

Lettyjine oči so veselo sijale, dvignila je prst. 
"Zelo zabavno, draga moja. 
Ne morete vendar pričakovati, da se bom tako osmešila. 
Da me skušate prepričati, da bi radi nadaljevali službo družabnice zdaj, ko ste zaročeni s Stokesom."

Letty je bila kot ponavadi zelo razumevajoča. 
"Seveda ne morete več spati v tisti sobici, draga moja. 
Zdaj ste zaročeni z izjemno bogatim moškim. 
Le kako bi to izgledalo?"

Letty je rožnato zardela, ko se ji je Edison zahvalil za njeno dobroto z njegovo "zaročenko".

"Letty!"

"Lady Mayfieldova, ne vem, kako naj vam to povem, ampak ..."

"Ja!" 
Letty je zvito pogledala. 
"Stokes je posebnež. 
Znano je, da ga ne očarata izumetničenost in napihnjenost. 
Pravijo, da sovraži večino plemstva zaradi nesrečnih okoliščin svojega rojstva. 
Ja, razumem ga, zakaj si je raje izbral ženo, ki ne prihaja iz izbrane družbe."

Vaški oblastniki so najbrž obupali, da bodo uspeli razvozlati zločin, je pomislila Emma. 
Dejansko ni bilo mogoče prisiliti vseh pomembnih članova plemstva, da bi jih zaslišali, razen če bi se tako odločili oziroma bi bila krivda očitna.

Ker ni mogla več krotiti napetosti, je Emma Edisona ogovorila: "Kdo mislite, da je umoril gospoda Cranea?"

Postala je boljše volje. 
Izkoristila je svojo prednost. 
"Glede na okoliščine, menim, da se strinjate, da bi bilo zelo nepošteno, da mi ne plačate, kar ste obljubili."

"Nikoli nisem mislil, da se bom moral dami zahvaliti, da mi je rešila življenje," je mehko začel. 
"Oprostiti mi morate, če tega ne storim, kot je treba."

Tokrat se Edison ni mogel upreti. 
S prsti je segel skozi svetle pramene. 
"Če ne bi zavpili v opozorilo, bi morda dobil kroglo v hrbet."

Spoznanje, da si skoraj ravno tako kot on želi poljubov, je čudno delovalo na njegove čute. 
Po žilah mu je zaplalo divje pričakovanje.

"Prav imate. 
Tako ali tako sem se odločil, da popoldne odpotujeva v London. 
Če se takoj odpraviva, bova tam še pred nočjo."

Zarežal se je: "Tako je naneslo, da se nameravam o tej zadevici pogovoriti z vašo nekdanjo delodajalko."

"Dober dan, gospod Ware."

Obrnil je glavo in ji čez rame pogledal v oči. 
V njegovem pogledu je bila le zaskrbljenost. 
"Če se je Stokesu zdelo, da vas mora nujno braniti, bi moral le reči, da ste bili z njim, ko je bil Crane ustreljen."

"Ravno to namerava, gospod," je rekla vedro. 
"Sami ste ga slišali."

"Polly?"

Polly se je zarežala: "Vprašala bom gospo Gattnovo. 
Mislim, da ne bo težav. 
Nikomur v gradu ni do tega, vem pa, da vam bo gospa Gattnova z veseljem dala nekaj v zahvalo. 
Kar dajte, vzemite jo iz okvirja."

P.
S. Robček sem ti izvezla za darilo. 
Je za tvojo zbirko nenavadnih cvetlic. 
Ko bova imeli svojo hišo, boš lahko imela lasten vrt.

Zelo malo razlogov je bilo, zakaj bi družabnica brez priporočil pustila denar. 
Nihče ni dobro vedel o njeni usodi. 

DVANAJSTO POGLAVJE

"Kar tecite, draga moja. 
Odpočijte si, kolikor morete. 
Samo za prihodnji teden sem za zvečer dobila najmanj ducat vabil za vas. 
Da ne omenjam obveznih popoldanskih obiskov."

Slekla si je novo zeleno ogrinjalo in sedla na s satenom prekrit stolček ob pisalni mizi. 
Na vratih je potrkalo. 
Če je po sreči, so prinesli čaj. 

Emma je dvignila obrvi, ko si je zavezovala ogrinjalo. 
"Zakaj pa ne, za božjo voljo? 
Že velikokrat sem šla na sprehod v park."

"Gospodične Sally Kentove."

"Če me boste sprejeli za nekaj minut, gospodična Hopeova, vam bom vse razložila."

Judith je pogledala proti oknu z zaveso. 
"S Sally sva bili prijateljici. 
Bili sva si ... zelo blizu. 
Mislim, da bi vedela, če bi bila še živa."

"Če jo je res nagnal z gradu, kje pa je?" je besno vprašala Judith. 
"Zakaj ni odposlala tega pisma?"

"Najbrž ni bilo najbolj modro, da se je zaljubila v gospoda Warea." 
Emma je zavzdihnila. 
"Vedno je napaka, če se človek zaplete s svojim gospodarjem."

"Zaljubila vanj?" 
Judith je razširila oči. 

"Razumem."

"Imam dobre in slabe dneve. 
Danes zjutraj sem se počutil tako dobro, da sem se sprehodil. 
Zdaj sem zelo utrujen."

"Ne nameravam ostati dolgo. 
Dogovorjen sem, da se popoldne ob petih odpeljem z zaročenko na sprehod v park."

Gospa Wiltonova je vila roke na svojem belem poškrobljenem predpasniku. 
"Žal mi je, gospod, ampak pred časom je šla na sprehod in se še ni vrnila."

Letty je zmignila z rameni. 
"Morda pa je šla malo dlje."

Ali pa ljubimca.

Na njih so bili madeži rdečkastega blata. 
Potke v parku so bile posute s prodom.

Edison je bil seveda osupljivo eleganten. 
Spraševala se je, kje se je naučil zvijače, da je hkrati tako čudovit in tako popolnoma urejen. 
Plesal je z veliko in lahkotno milino. 
V soju svečnikov so se mu svetili temni lasje.

"Stavim, da niste prav nič boljši od mojih prejšnjih delodajalcev," je začela.

"Obljubili ste, da ga boste," je očitajoče rekla. 
"Sklenila sva kupčijo, če se spomnite."

"Au."

"No, mislim, da imata knjiga poezij, čeden robček neko osebno oziroma čustveno vrednost."

Skrbelo jo je, da je imel Edison očitno močan vpliv na njena čustva. 
Ni bilo modro, da bi bila predolgo pri njem, je pomislila. 

Glasba in pogovori so prihajali iz dvorane spodaj. 
Ozrla se je proti dvorani in opazila temo, ki je zakrivala stopnišče za služinčad. 
Ko je strmela tja, je opazila znano postavo, ki je prišla iz sobe in izginila v temo. 
Swan.

Sledilo je bebasto momljanje. 
Čeprav besede niso bile razločne, je bilo jasno, da je ta hrapavi glas Swanov.

"Zagotovo je nekaj v hiši te barabe, kar bi pojasnilo njegova dejanja na gradu Ware," je zasikala Miranda. 
"Neverjetno je, da se je zaročil z gospodično Greysonovo samo zato, ker bi se rad poročil z njo."

Za dolg trenutek je v sobi zavladala tišina. 
Nato je Emma zalsišala čuden klokotajoč zvok. 
Ni ga takoj prepoznala, a čez nekaj trenutkov je ugotovila, da Swan joka. 

Emma je globoko zajela sapo in odgrnila zaveso. 
Videla je plamene, a v veliko olajšanje, so bili varno omejeni v kaminu. 
Swan je prižgal ogenj na kurišču.

Vrata so se odprla in zaprla za njim. 

Ogenj jo je sicer že lepo načel, ampak Emmi je uspelo rešiti nekaj potiskanih rahlo prasketajočih strani.

Prestopila se je in segla po grebljici. 
Morda bo kaj rešila iz plamenov. 
Nekaj ji je zaškrebetalo pod čevljem. 
Pogledala je in videla, da je nekaj papirjev razneslo po preprogi, ko je Swan praznil vsebino škatle v kamin.

"Nekako si vas ne morem predstavljati, da bi omedleli." 
Ozrl se je na pojemajoči ogenj. 
"Kaj, hudiča, pa vendar počnete tukaj?"

"Je z vami vse v redu?" je tesnobno vprašala.

"Vanzagare?" 
Razprla je oči v naglem spoznanju. 
"Potem pa je zagotovo vpleten v vso stvar, gospod."

Razburjenje v njenih očeh mu ni bilo všeč. 
Skoraj je bil prepričan, da je bolna. 
"Poslušam."

"Pričakoval?"

"Bi vam bilo hudo, če bi se mi nocoj kaj zgodilo?"

"Seveda mi ne bi bilo vseeno, gospod."

"Ah, ja. 
Morda izvira vaša velik skrb za moje zdravje in varnost iz tega, da do zdaj od mene še niste dobili dragocenega priporočila."

Še vedno je bila vrtoglava in nestvarna, ko je čez nekaj hipov sledila Edisonu v knjižnico. 
Hvaležna je bila, da je Letty še zdoma, služinčad pa že v postelji. 
Nikogar ni bilo, da bi opazil njeno žalostno pomečkano in zamazano obleko, divje razkuštrane lase in zelo čuden izraz njenega obraza.

"Pogovoriti se morava," je začel.

Stopil je korak k njej in se ustavil: "Emma, ne vem, kje naj začnem."

"Kaj, hudiča, mislite s tem, da je bilo žalostno?"

"Da je Miranda prej naredila kariero kot igralka Fanny Clifton?" 
Edison je razgrnil kritiko, zvil roke in se naslonil na rob mize. 
"To pojasnjuje, zakaj nisem našel nikogar, ki bi jo poznal od prej, preden se je začela sezona."

"Zagotovo. 
In ime tega vira bo najbrž zelo zanimivo." 
Edison se je zravnal za mizo. 
"Takoj jutri zjutraj bom začel s poizvedovanjem. 
Medtem pa se morava midva nekaj pomeniti."

Preučeval je svojo nasprotnico, ko se je zelo uradno sklonil nad njeno roko. 
Victoria je bila, tako je zaključil, v svoji očitni sovražnosti še bolj željna prepira kot ponavadi.

"Ja."

Moral bi doseči neko stopnjo zadovoljstva ob spoznanju, da ima moč, da jo vrže s tira. 
Kot ponavadi pa to spoznanje ni nič izboljšalo njegove volje. 
Kot zmeraj se je znova vprašal, kaj je sploh hotel od te čudovite ženske. 
Zakaj je nadaljeval to bolečo, zoprno zvezo? 
Zakaj ni raje pozabil na njen obstoj, saj si ona sploh ni želela njegove pozornosti.

"Tvoj uspeh pri poslih je že legendaren. 
Ne bi se odločil za tako pomemben korak, če ne bi pričakoval velikih denarnih prihodkov. 
Si morda odkril, da bo gospodična Greysonova postala zelo bogata?"

Na nasprotnem stolu je že sedel Ignatius Lorring. 
Edison je bil vesel, da je bil njegov prijatelj še toliko pri močeh, da je prišel v klub.

"Da tudi nekdo drug išče knjigo. 
Ja. 
Vem, kaj to pomeni."

"Ja."

Tesno se je sklonil k njej, da je čim manj slišal smeh in pogovor. 
Gledališka loža je bila polna ljudi. 
Letty so se med odmorom prišli poklonit številni postarani oboževalci, ki so ji dvorili. 
Vsak je prišel s kozarcem šampanjca za Letty. 
Zbirali so se okrog njenega mogočnega oprsja, ki ga je nocoj obdajal škrlaten saten.

Emmino manj mogočno oprsje je poudarjal globok izrez zelene obleke. 
Ta je bila okrašena s številnimi zlatimi trakovi, nekateri so bili tako strateško prišiti, da so zakrivali bradavice. 
Ko je vprašala, ali si lahko vrat zakrije s čipko, sta ji Letty in šivilja zatrdili, da je tak slog obupen.

"Pol gledališča me gleda," je zamrmrala Emma. 
Druga polovica pa gleda Edisona in Mirando, je pomislila.

Basil se je zarežal: "Težko bi rekel, da je šlo za velikodušnost ali družinska čustva. 
Prevladuje mnenje, da je to storil, da bi ponižal lady Exbridgeevo."

"Tega pa že ne morem, če se vedete tako skrivnostno, gospod. 
Kaj ste hoteli reči?"

"Zdelo se mi je, da lady Exbridgeeve na tem svetu ne bi moglo nič bolj vznemiriti kakor to, da vidi, da je Stokes izbral ženo, za katero meni, da je popolnoma neprimerna. 
Žensko, ki je bila v bistvu na položaju, ki ga je nekoč imela njegova mati. 
Navsezadnje bo ta ženska mati njenih pravnukov."

Emma se je znova ozrla v Mirandino ložo, ravno pravi čas, da je videla Edisona, ki je pogledal v njeno smer. 
Zdelo se ji je, da se je namrščil, ko je videl zraven nje Basila, a na taki razdalji ni bila povsem prepričana. 
Ko ga je opazovala, se je obrnil in odgovoril na nekaj, kar mu je morala reči Miranda.

"Ste se spoznali z njenim možem?"

Po zadovoljnem sijaju v njegovih očeh je vedela, da Basil odhaja, ker je dosegel svoj cilj. 
Zabaval se je na njen račun. 
Zanj je bilo to le kratkočasno spogledovanje z žensko drugega. 
Nocoj je imela igra še poseben čar zaradi prisotnosti lady Exbridgeeve.

"Hudiča, je. 
Odločen je, da vas zapelje. 
Ne bo zadovoljen, dokler ne doseže cilja."

Edison jo je ošinil s pogledom: "Prekleto dobro veste, kaj sem nocoj delal v Mirandini loži."

Emma je postala napeta. 
Drget, napol od groze, napol od pričakovanja, ji je paral živce. 
Z Edisonom še nista bila sama po predsinočnjem večeru, ko jo je spremil iz knjižnice in ji zaloputnil vrata pred nosom. 
Prav tako si ni bila čisto na jasnem, ali si sploh želi biti sama z njim.

Emma je osupnila: "Sveta nebesa. 
Kakšne podatke pa lahko prodaja tihotapec?"

"Včeraj sem mu poslal sporočilo, da bom plačal za vsak podatek v zvezi z moškim, ki naju je napadel na vrtu lady Amesove. 
Harry se zelo hitro vključi v slabo družbo."

"Pod nobenim pogojem ne dopustite, da bi se znašli sami z Basilom Wareom." 
Edisonov izraz je bil hladen kot januarski vihar. 
"Izogibajte se ga Emma. 
Zanj niste drugega kot plen, ki bi ga ukradel s podlo igrico. 
Če mu bo uspelo, ga ne boste več zanimali."

Emma ga je preslišala. 
"Glede mojih nocojšnjih načrtov, sem si premislila, gospod. 
Ne bom šla domov. 
Svojemu kočijažu naročite, naj me odpelje na zabavo k Smithtonovim. 
Ko boste končali svoj opravek v pristanišču, se mi tam pridružite. 
Hočem celo poročilo o vsem, kar boste izvedeli od Enouhega Harryja."

"Kako velik je?"

Tokrat je bilo mogoče, da je Harryjev podatek točen. 
Po drugi strani pa je bilo vse skupaj malce preveč prikladno.

Edison je za hip tehtal možnosti in nato zmignil z rameni.

Harryjeva usta so se raztegnila v širok, brezzob nasmeh. 
"Hvala, gospod. 
Upam, da boste ujeli barabo. 
Kar strah mi zbuja. 
Prav nič nimam proti, če bo izginil iz soseske."

Edison mu je sledil.

Emma si je trla dlani. 
"Joj, kako je hladno tu notri, Miranda."

"Škoda, da nimam pri sebi nič svojega posebnega zeliščnega čaja. 
Zelo učinkovit je proti prehladu in vročici."

Seveda ni, ti čarovnica. 
Ne boš me prignala do tega.

"Ne morem verjeti, da bi blagorodna dama sploh razpravljala o takih stvareh, kot so tetovaže in moške prsi. 
Zagotovo o tem govorijo le določene ženske, ki so na slabem glasu," je pomolčala ravno toliko, da je poudarila naslednje besede, "ali pa se o svojih spolnih osvojitvah baha le kaka igralka."

"Težko." 
Edison je tvegal in se hitro ozrl po nabrežju. 
Svetilka, ki se je sijala v megli, je metala dovolj svetlobe, da je videl Harryja, ki se je šibko oklepal debla na nabrežju. 
"Mimogrede, kdo pa je tvoj mojster?"

"Skrivni mojster? 
Čudno. 
Lahko ti povem nekaj o njem."

"Vas skrbi za tega Enouhega Harryja?" 
Glas mladega moža se je zvišal v nejeveri. 
"Le kako? 
Pravi, da je vaš prijatelj, pa vas je izdal. 
Ni vreden vašega zaupanja, o veliki, ki bi lahko postal veliki mojster."

"Kaj je to? 
Pištola?" 
Mladi borilec se je sunkovito ustavil. 
Glas se mu je tresel od besa. 
"Pištolo bi uporabili? 
To pa ni po izročilu vanze."

Borilec je okleval le nekaj hipov.

"Še se bova srečala," je naposled zarenčal. 
"Prisegel sem tistemu, ki je vanza."

DEVETNAJSTO POGLAVJE

Oklevala je: "Ne bom vam všeč, a moram vam povedati, da sem morda podrla potek vašega načrta, da me uporabite za vabo lady Amesova."

"Kaj hočete reči?"

"Ja, seveda." 
Emma je naglo pomislila: "Intimnost med Mirando in Farrellom Bluejem bi veliko pojasnila, mar ne?"

Emmi je odleglo, ko je kočija začela počasi voziti. 
Končno je le prispela domov. 
Šla bo v zgornje prostore, zlezla v posteljo in zaspala.

Edison je naglo poskočil: "Naj pozvonim, da vam prinesejo zdravilo, gospod?"

Celotna stvar je bila videti, da se usmerja na vabe in zanke, take ali drugačne, je ugotovil. 
Z Emmo sta zdaj igrala podobno vlogo. 

Edison ga je pogledal, ko se je ustavil pred vrati dnevne sobe. 
"Ne mešajte se, Jinkins. 
To je stvar lady Exbridgeeve in mene."

"Tiho. 
Prepovedujem vam, da izrečete še kako besedo."

Namenoma ga je dražila. 
Nedvomno ni bilo prav, ampak menila je, da ji je dovolj tega omalovažujočega odnosa.

Zaradi vaših sinočnjih opazk o igralkah moram sklepati, da o tej stvari veste več, kot sem mislila. 
Odkar sva zadnjič govorili, sem veliko razmišljala o tem. 
Očitno sem vas podcenjevala. 
Obe sva svetovljanki. 
Odločila sem se, da bom z vami odkrita. 
Nujno je, da se takoj, ko bo mogoče, pogovoriva na samem. 
Razložiti vam moram nekatera dejstva.

"Ne, Miranda bi jo lahko videla na ulici in jo prepoznala."

Edison je vstopil za njo in sedel. 
S pogledom se je z gnusom ozrl po notranjosti kočije, a se je vzdržal pripomb.

"Prav imate, ko pravite, da Miranda ve, da ne more več zlahka manipulirati z mano, toda dvomim, da me ima za nevarno. 
V sporočilu omenja predlog. 
Morda želi, da bi postala družabnica v njenem načrtu z napitkom."

Emma je povesila čeljust. 
"O Chiltonu Craneu?"

"Ampak ni se obrnilo tako. 
Ko je Crane prišel, me ni bilo v sobi. 
Povedala sem vam, da mu je nekdo sledil po hodniku in ga ustrelil."

Emma je težko požrla: "Mislite, da je takrat, ko je videla, da me ni v sobi, ustrelila Cranea? 
Hočete reči, da je upala, da me bodo osumili umora?"

Zmignil je z rameni: "Že takrat sem pomislil na to možnost, in sicer zaradi pištole. 
Vendar so bili še drugi, ravno tako verjetno razlogi za Craneovo smrt."

Strmela je vanj: "Hočete reči, da ker sva ... bila intimna, zdaj čutite, da mi lahko zaupate?"

"Res je," je zavzdihnila in se zravnala na sedežu. 
"Kakorkoli že, nič slabše ni od tega, da me imate za vabo."

"Precej bolj pomirjen bi bil, če ne bi vedel, da se najini razlagi besede nepremišljeno zelo razlikujeta."

Znova je potrkala, počakala in prisluškovala korakom v veži.

Zavzdihnila je. 
Nemogoče je bilo prezreti šepet groze. 
Nekaj v Mirandini hiši je bilo hudo narobe.

Zaloputnil je vrata, ne da bi bil počakal na odgovor in se odpravil okoli vogala.

"Lahko bi si mislil," je tiho rekel Edison na vrhu vrtne ograje, "da bi se že lahko naučil, da ne izpolnjujete ukazov."

Odskočila je in se naglo ozrla kvišku: "Edison."

"Edison, knjižnica."

"Ne bom se prepirala z vami, gospod."

"Vam je dobro?" 
Edison jo je ostro pogledal: "Bledi ste videti."

Kočijaž je poskočil: "Ja, gospod. 
S trpečim vzdihom je prijel za vajeti. 
"Značilno za njihovo sorto," je zamrmral konju. 
"Kar naprej si zmišljujejo. 
Najprej hočejo, da jih čakaš, ko pa zadremaš, te zbudijo in potem sem jim nekam strašno mudi."

"Oh, tega športa ne bi poveličevala v razmerje. 
Ja. 
Očitno ga je občasno povabila v posteljo, kadar ni imela pri roki ustreznega ljubimca."

"Razumem."

Edison ni bil v skrbeh zaradi dejstva, da ga je Harry zadnjič prodal borilcu vanze. 
Svojega starega sodelavca je predobro poznal, da je vedel, da se to občasno zgodi. 
To popoldne ga je žrlo to, da je Harry prišel iz pristanišča. 
S seboj je prinesel veliko blata in umazanije in tako uspešno zamazal dragoceno orientalsko preprogo na tleh v knjižnici.

"Predvidevam, da si prišel zaradi odgovora na moja poizvedovanja."

Iz sanjarjenja jo je zdramilo kratko trkanje na vrata. 

"V gradu Ware ste bili prijazni z mano, gospa. 
Drugačni od drugih dam. 
Niste se mi posmehovali ali prosili Mirando, če me posodi za eno noč. 
Zato sem vas prišel opozorit."

"Opozorit pred čem?"

Iz zavetja grmovja se je prikazal Edison. 
Njegov pogled je bil hladen in oprezen.

Edison je strmo gledal Swana: "Nisem te vprašal, ali si ubil Mirando. 
Vprašal sem te, zakaj misliš, da je gospodična Greysonova v nevarnosti."

"Pustite ga, gospod. 
Vidite, da ste ga zelo preplašili."

"Ne zanima me stanje njegovih živcev. 
Odgovore hočem."

"Ja, ampak na mizi?"

"Ti je povedala, kako je igralka postala plemkinja?" je vprašala Emma.

"O čem?" je priliznjeno vprašala Emma. 

"Dvomim, da se veliko igralk uči vseh teh jezikov," je rekel Edison, "zlasti ne tiste, ki niso nikoli zapustile svoje potujoče skupine."

Swan si je obliznil ustnice in roteče pogledal Emmo. 
Nato je pogledal Edisona. 
"Povedal sem vam, da je imela Miranda včasih čudne zamisli. 
Ko sva se vrnila z gradu Ware, je bila obsedena, da v svoj načrt vključi gospodično Greysonovo. 
Šla je tako daleč, da je skušala zvabiti gospodično Greysonovo v svojo službo. 
Ampak vi ste ji bili na poti, gospod. 
Hotela je zvedeti čim več o vas."

Odgovoril je Edison: "Swan je prišel do očitnega zaključka, Emma. 
Če vas je Miranda potrebovala za uresničitev svojega načrta, je jasno, da kdorkoli jo je ubil zaradi skrivnosti, prav gotovo potrebuje vas."

Pogledala ga je: "Zelo prijazno, da ste poslali Swana na svoje posestvo v Yorkshire."

Zakrila je bežen nasmeh: "Ja, seveda, gospod. 
Takoj bi morala vedeti, da ste bili kot vedno stvarni, ko ste ga napotili na svojo posest. 
Skrivanje moža, ki ga iščejo zaradi umora ene najbolj priljubljenih članic visoke družbe, je očitno najpametnejša stvar."

"Seveda." 
Odkašljala se je. 
"Če govoriva o zapletih ..."

"Zavarovali? 
Mene?" 
Vedela je, da je slišati prav neumno, a je še vedno imela težave z urejanjem misli. 

"Morda bo uživala, a ne bo znala ohraniti zase. 
Zgodbo bo še pred večerom zvedelo vse mesto. 
Če bo splošno znano o mojih poizvedovanjih, bo morilec opozorjen in bo izginil, še preden ga bom odkril."

"Vendar nama še vedno ostane težava, kje vas nastaniti, dokler ne bo vsega konec."

"Zakaj? 
Lahko ji poveste, kaj se dogaja. 
Ona ne bo prenašala govoric. 
Njen občutek za družinsko odgovornost zagotavlja, da bo ohranila vašo skrivnost zase."

"Bi lahko rekli." 
Victorijin glas je bil zelo suh.

"To ni šala, gospod."

"Med vaše dolžnosti sodi tudi to, da igrate vlogo moje neveste," je rekel. 
"Predlagam, da se zelo posvetite temu, kajti ne obvladate je dobro." 
Emma je bila tako ogorčena, da se je komaj premagala, da ni zakričala nanj kot kaka prostaška ženska. 
Komaj se je opomnila, da stojita sredi prepolne plesne dvorane. 

Zasukala se je na petah in odhitela k Victoriji.

Borilec je počasi vstal s kamnitih tal in se opotekel proti siju oken igralnice. 
Nato se je ustavil in potegnil šal z obraza.

"Pa tvoj oče?"

"Zakaj delate to zame? 
Nič mi niste dolžni. 
Povedal vam nisem niti edine stvari, ki ste jo želeli zvedeti. 
Ime učitelja."

"Zagotavljam vam," je zasikala Victoria, "da če je zaročenka mojega vnuka zares ustrelila tistega Chiltona Cranea, si je to zaslužil."

Rosemary je zasopla od osuplosti: "Najbrž se šalite, Victoria. 
Govoriva o umora plemiča."

"Kar bi rada," je odvrnila Victoria ostro, "je ravno to, kar imam. 
Prihodnja snaha, ki kaže vse znake sposobnosti, da pomaga mojemu vnuku okrepiti družinsko deblo."

"Izrojenost rodu?" je zamrmrala. 

"Osupljivo!" 
Victoria je strmo bolščala v temo. 
"Edison zagotovo ni nikoli potreboval moje pomoči."

Edison se je ustavil pred njo. 
Vrgel je plašč na bližnjo klop: "Našel."

Spontano ga je objela okoli pasu in pritisnila obraz na njegove prsi. 
Z neznačilno surovo, skoraj sunkovito kretnjo jo je silovito objel.

"Ja." 
Nagnila je glavo vznak in mu prepredla prste skozi lase. 
"Ja, v redu je. 
Edison. 
Vesela sem, da ste se oglasili."

To je prav, je pomislila, ko jo je objela toplota njegovega telesa. 
Moralo je biti prav.

Nasmehnila se je. 
"Zagotovo vam je urjenje veščine vanza dalo koristne vaje, ki jih lahko uporabite v takih trenutkih."

"Potem se zaradi tega niste mogli prilagoditi njihovi filozofiji. 
Moški silovitih strasti ste."

"Edison!" 
Emma se je zavedela, da bi njen rahli krik zgroženosti in presenečenja lahko zbudil celo hišo, pravzaprav celo sosesko, če ga ne bi zadržala in deloma zadušila v grlu.

"Pomirite se, ljubica moja." 
Položil si je roko pod glavo in jo pogledal: "Niste več ugledna damska družabnica, ki mora biti nenehno v skrbeh za svojo krepost."

"Čakajte! 
Vaša tetovaža." 
Prijela je svečo in stopila bližje. 

Otrpnil je: "Kaj pa govorite?"

"Menda ga je zaradi nečesa izsiljevala," je pripomnila Emma. 
"Skušala mu je izvabiti denar in se je mogoče pretvarjala, da pričakuje njegovega otroka, vendar ji ta spletka ni uspela. 
Navsezadnje je potem le dobila denar od njega, torej je morala o njem zvedeti kaj bolj obremenilnega ..." 
Umolknila je ob spominu na Pollyjino zgodbo. 
"Ja, seveda!"

Victoria je strmela vanjo: "Čigavemu umoru?"

"Hočete reči, da je odšel iz mesta, ker je ugotovil, da smo mu za petami," je rekel Edison. 
"Ampak morda je še kak vzrok, zaradi katerega se je odločil, da bo izginil ravno v tem trenutku."

"Lahko dokončate pismo sestri." 
Victoria je navdušena naglo vstala. 
"Če mi oprostita, grem se preobleč v zgornje prostore. 
Za take zadeve mora biti človek primerno urejen."

Rdečeličnemu možu je bilo ime Will. 
Iz urada na Bow Streetu so ga poslali z imenitnimi priporočili, zdaj pa ga je Edison skoraj zadavil.

"Ali knjiga ne zanima vas?" je vprašala Emma.

Emmi se je v hipu posvetilo: "Omejili ste se na vdove in Miranda je bila na vašem seznamu."

"Seveda sem se lotil zelo neopazne, izjemno temeljite raziskave o njeni preteklosti."

"Koliko mož pa mislite, da bo imel s seboj?"

"Naredili bova nekaj vozlov. 
Rokavice nama bodo varovale roke. 
Samo eno nadstropje od tal sva, Victoria. 
Zmogli bova. 
Šla bom prva, če bi vam spodrsnilo, vas bom prestregla pred padcem."

Ko je bila pripravljena, je zavihtela eno nogo čez okensko polico, prijela vrv z orokavičenimi rokami in se pripravila na spust v ozko ulico. 
Posvetilo se ji je, da je pot daljša, kot je mislila. 

"Vseeno," je zaskrbljeno zašepetala Victoria. 
"Ware je spodaj in ima pištolo. 
Zaletel se boš naravnost vanj."

"Prekleto, Stokes!" 
Dvignil je pištolo in jo nameril v Edisona. 
"Preklete vaše oči!"

Leseni pod se je znova zatresel. 
Edison je ugotovil, da se mu Ware bliža od zadaj po najboljšem izročilu taktike presenečenja. 
Primeren odgovor je bil, da se skotališ na stran in izkoristiš priložnost, da se postaviš na noge.

Edison je vstal in se odpravil k plenu.

"Edison, ste v redu?" 
Emma je prihitela po stopnicah navzdol v oblaku kril.

"Verjamem mu!" 
Edison je zaprl oči in naslonil glavo na naslon sedeža. 
Ne bo mogel več dolgo zdržati. 
Velika utrujenost ga bo vsak hip premagala.

"Tisto ladjo! 
Drugo ob pomolu!" 
Edison je slišal, kako se je premaknila na sedežu. 
Njene naslednje besede so bile rahlo pridušene.

"Zdaj ste bogati in ker sva tako prikladno vpletena ..." 
Edison je umolknil, da bi zbral moč. 
Emmina dlan na čelu mu je dobro dela, a nikakor se ni mogel prisiliti, da bi odprl oči. 
"Ne morem se spomniti nobenega razloga, zakaj ne bi nadaljevala najine zveze in se poročila."

"Obljubite mi, da mu zjutraj ne boste nič omenjali, lady Exbridgeeva."

"Glede na to, da sem zelo utrujen, mi obljubite, da boste tu, ko se bom zbudil."

Počakala je in se prepričala, da spi.

"Moja stara mati vam je zagotovila, da se tako majhni grehi lahko lepo pometejo pod preprogo, ali ne?"

Zarežal se je: "Meni pa ne. 
Vredno je bilo. 
Zdaj mi vsaj ne bo treba pisati tistega prekletega priporočila."

Edison je vzel skodelico čaja, ki mu jo je ponudila Victoria: "Frye zagotavlja, da bo tovor vlagateljem več kot poplačal vse nevščečnosti, ki so jih morda utrpeli. 
Dejansko celo presega moja pričakovanja."

"Kaj, za vraga, pa mislite?" je vprašala Emma. 
"Zagotovo ne nameravate nadaljevati svojih poslov. 
Počivati morate!"

"Prepričani ste bili, da boste lahko razvozlali recepte iz Knjige skrivnosti?"

"V Rimu ste prisluhnili govoricam in zvedeli, da je bil razvozlan vsaj eden od receptov."

"Tukaj." 
Ignatius je odprl oči in se počasi vzravnal. 

Sledil je dolg molk. 
Čez nekaj časa je Edison umaknil roko s police kamina in stopil do Emme.

Ampak Emma je vedela, da je prenašal ta veseli nered zaradi Victorie, ki je sijala od sreče in vnovičnega veselja nad življenjem.

Poroka ...

"Če bi želeli videti priporočila, vam moram žal povedati, da jih nimam."

