Za družino iz Pameč se je vožnja končala s silovitim trčenjem, s kraja dogodka pa je mrliški voz odpeljal dve krsti. 
Nesreča se je zgodila ob 14.08 na glavni cesti VelenjeSlovenj Gradec, ko je voznik škode, 42-letni L. S. iz Pameč pri Slovenj Gradcu, zunaj naselja Mislinjska Dobrava v preglednem levem ovinku začel prehitevati tovorno vozilo. 
Takrat je nasproti z audijem pripeljal 32-letni J. Z. iz Mislinje. 
Trčenje je bilo tako silovito, da je škodo dvakrat vrglo v zrak, po padcu ob rob ceste pa je zagorela kot bakla. 
Iz goreče škode je prisebna voznica, ki je pripeljala na kraj nesreče, uspela rešiti hudo ranjeno 41-letno M. S. iz Slovenj Gradca, ki je sedela na zadnjem sedežu. 
Trinajstletni sin B. S., ki je sedel spredaj, in njegov oče sta zaradi hudih poškodb umrla na kraju nesreče. 
Gasilci so morali njuni trupli izrezati iz zverižene pločevine. 
V trčenju se je laže ranil tudi voznik audija.

- Zakaj Slovenci nimamo zakona o geomantiji?

Kraj, ki ga moraš imeti rad

Predsednik uprave je ob obisku v Lepeni tudi obljubil, da bo naredil vse, da se bodo Hosnerjevi jeseni vselili v dokončano varno hišo in da bosta otroka imela vsak svojo sobo.

"Mamica, tudi jaz bi čokolado!"

Na seznam izbrancev smo uvrstili kot prvega Karla Krevha. 
Izbrali smo tudi Izidorja Trojarja z Jesenic in Marka Kodriha z Vinske gore 50 pri Velenju ter 23 Alenko Praprotnik iz Horjula (Horjul 196). 
Slednjo je prijavila mama, da bi jo presenetila. 
Dodajamo še tri rezerve: Anton Curk (Dobrovje 11) Domžale, Maša Zajc iz Podlipovice 184 (Izlake) in Pavla Korenčan, Kremenice 19, Ig. 
Ti bodo obveščeni posebej, skoraj v zadnjem trenutku, vendar le v primeru, če se bo kdo od prvih naštetih iz tega ali onega razloga odrekel izletu. 
Dobili se bomo 20. oktobra ob 8.30, vrnili pa zvečer.

Možnost napada bolezni lahko brez uporabe pesticidov zmanjšamo z doslednim kolobarjenjem vrtnin (na isto površino vsaj tri leta ne bi smeli sejati iste kulture), z nekoliko redkejšo setvijo, izborom ustrezne površine za setev (boljša je "vetrovna" lega) in skromnejšim gnojenjem z dušikom.

1. težaven položaj, 7. naprava okrog zemljišča, ki preprečuje prehod, 13. večji avtomobil za prevoz tovorov, tovornjak, 14. škodljiva žuželka z močnima sprednjima nogama, ki živi pod zemljo, 15. obljuba, 16. družabna igra s 54 kartami, 18. začetnici igralca Končarja, 19. ime dramatika in poslanca Partljiča, 20. žargonski izraz za gotovino, 21. krajša oblika imena Adolf, 22. glavna jed Azijcev, 23. strupena kača z lisami po hrbtu, sorodnik modrasa, 24. lirska slavilna pesem, 25. čednost, urejenost, 26. vrednostni papir, ki nadomešča denar pri dogovorjenih nakupih, 27. zimsko vozilo za na sneg, 29. na Poljskem rojeni judovski pisatelj (Šalom), 30. zaboj za mrliča, rakev, 32. ime nogometnega reprezentanta Kariča, 33. ženska v odnosu do svojih staršev, 35. nepretrgana vrsta točk, črta, 37. strokovnjak za tehniko s srednjo izobrazbo, 38. fevdalni podložnik, ki opravlja tlako.

Med ženitnimi ponudbami v Nedeljskem dnevniku se je pojavil oglas:

Gremo v Bejrut!

