Ste za glasbeno raznovrstne obarvane večere ta konec tedna? 
Danes v Lenartu na Rock festivalu si lahko privoščite velenjskega raperja 6pack Čukurja (na sliki) kot gosta Šank rocka, jutri pa v Žalcu. 
Ali pa danes v Škofji Loki in jutri v Velenju skupino Katalena. 
In v nedeljo v Slovenskih Konjicah Vesele Štajerke, ki ta mesec praznujejo svojo 10. obletnico delovanja, seveda skupaj z gosti. 
Med njima sta tudi Saša Lendero (na sliki) in Brendi.

Avtor in izvajalec je Carlos Enrique Iglesias.

BABICA IMA DOJENČKA

