Noben na levici ne počne tega in ne zmerja ljudi z domobranci, kar pa desna opcija zagovarja. 
Še izdajalskega klera ste hotli rehabilitirat...halo?

Glavni pilot Arkadiusz Protasiuk naj bi rekel sledeče: "Če (jaz) ne pristanem, nas bo on (oni) ubil ... “. 
Televizija TVN je sporočila, da so informacijo pridobili iz neuradnih virov.

"STREBRIČEK "

Vse oblike finančne pomoči, ki jih ponuja Slovenski podjetniški sklad (SPS) sodijo med državne pomoči in morajo biti usklajene s skupnimi evropskimi pravili o državnih pomočeh. 
Državna pomoč je namenjena za razvojne projekte podjetij in se dodeljuje z javnim razpisom.

Za delodajalce, ki bi se zaradi dviga minimalne plače lahko znašli v težavah, ki bi lahko vodile v odpuščanja, je predvideno največ dveletno prehodno obdobje. 
To po besedah Kopač Mrakove pomeni, da morajo delodajalci minimalno plačo v višini 562 evrov uveljaviti najkasneje do 1. januarja 2012.

Prlagodili tudi olajšavo

ZATO JE TREBA SPEJEVCE UDART PO ŽEPU, DA SE BLAGAJNA MAL NAPOLNI IN JO POL SPRAZNIJO ZA NADGRADNJO SVOJIH PROJEKTOV.

Video: Iz 24UR: 'Kosorjeva je sodelovala pri privatizaciji'

"Nisem bil pripravljen odstopiti dela ozemlja Sloveniji, zato sem odstopil," je dejal Ivo Sanader. 
(Foto: Reuters)

Simon je sicer takrat pel v punkovski skupini z imenom Dog Days … 
Še danes se je Simon spominja in pravi, da ji bo za vedno hvaležen, ker mu je prav ona omogočila vstop v zgodovino svetovne glasbe.

Za videospot Hungry Like a Wolf so odpotovali na Šrilanko. 
Njihov menedžer Paul Barrow , jih je spodbujal pri ustvarjanju teh kratkih glasbenih filmov. 
Svetovni uspeh je bila tudi prelepa skladba Save A Prayer.

Ne glede na volitve je treba cim prej sproducirati neko pompozno novico kjer bo zopet priimek Jankovic in novica ki mora biti kolikor je mozno sokantna.

Alya, ne oziraj se na tiste, ki pljuvajo, očitno nimajo kaj pametnega za povedat, pa crkujejo od zavisti. 
Ti pa kar vztrajno naprej. 
Super si!!!!!!!!!!!!!

lepa lol... 
Zgleda da ne veste da je tole tip :D

Medtem ko se Madžari trudijo preprečiti izlitje strupene gošče iz drugega rezervoarja, pa naj bi tovarna aluminja že čez nekaj dni spet obratovala. 
Srbska znanstvenika pa naj bi našla rešitev za popolno sanacijo opustošenih vasi.

“ Predlagava, da se namesto mavca, ki ga uporabljajo zdaj, uporabi najina tehnologija. 
Je popolnoma naravna in 25- do 30-krat bolj učinkovita, ” zatrjujeta in dodajata, da se strupena gošča po njuni metodi ne bo več raztapljala v vodi in jo bodo lažje tudi omejili.

Dviganje rudarjev na površje je le zadnje poglavje kar dva meseca trajajoče reševalne akcije. 
Skoraj nemogočo nalogo so Čilenci zmogli s pomočjo najsodobnejše tehnologije. več

sej ne morjo odklopit štroma, grejo takoj vsi v zapor, po zakonu.

saj mi v MB mamo tudi kaj za pokazat samo kaj ti pomagajo zgradbe in infrastruktura če pa drugih stvari ni.

še vedno ne razumm če vam gre najetra ga ni treba poslušat pa ni ga treba gledat pa brt nuvie o njem se ji edina novia na strani.

Pa naj kdo reče da je človeštvo v celoti napredovalo. 
Na tem portalu bolj malo......

Ob prihodu iz jame je nosil temna očala, ki so njegove oči ščitila pred premočno svetlobo. 
Tak postopek čaka tudi ostale.

Big Brother Slavnih: Nekateri hočejo domov!

Bravo naši....prot ircem smo meli hudo igro in nič točk.....zdej slaba igra 3 točke,kaj češ boljšega.

Pozdravili so tudi prizadevanja organizatorjev parade, da se v širši srbski javnosti izpostavi tudi problematika diskriminacije na podlagi spolne usmerjenosti in spolne identitete.

Kabul, 12.10.2010, 20:22 | Reuters / U.
Z.

V gorah pri Kabulu je strmoglavilo letalo, pri čemer je umrlo vseh sedem ljudi na krovu, je povedal Nangyalai Qalatwal , predstavnik afganistanskega ministrstva za letalstvo in promet. 
Vsi potniki so bili tujci, a njihove narodnosti še niso znane.

Čas v katerem živimo nam ne kaže ravno neke lepe prihodnosti.Vskršno orožje za množično ubijanje je treba takoj uničiti.Kakršnakoli vojna bi bila v današnjih časih uničujoča.

amistad

čestitke fantom za 3 točke ne pa za prikazano igro...tako kot je že dorci povedu zgleda, da je res Novaković priljubljen pri keku ampak očitno preveč, da daš takega nesposobneža v prvo postavo!!! 
Joj Joj

nisem jaz pravi naslov za vajine težave. če še nista na drogi pa bosta kmalu. pa da ne bosta pozabila iti na volitve

Sam mi ne privlečite nekega "strokovnjaka" ki bo solil pamet o "nezrelosti" ker mislim, da bi 95% teh ki so doma z veseljem odšli na svoje, če ne bi morali soočati z trdim delom in bednimi stanovanji, karkšna si pač lahko privoščijo.

BOG NOČE VEČ POČITNIKOVATI NA ZEMLJI ! 
NAZADNJE JE BIL TU PRED PRIBLIŽNO 2010 LETI, SE MALO PONGAVIL Z ENO FAJN PUNCO IN ZEMLJANI GA ZARAD TEGA ŠE SEDAJ OBREKUJEJO

5 ki bo prišel je najmlajši rudar,star komaj 19 let

Jure Vuk

prenos v živo? skrajno neokusno. ta portal bo prekosil samega sebe in zopet pokazal nov nivo, še nižji od zdajšnjega.

