Padali so kot domine: Prevent Global, Vegrad, SCT, Merkur ... 
Leto 2010 si bomo zapomnili tudi po propadanju podjetij. 
Začelo se je 400 stečajev, med njimi veliko takih, katerih vzroki izhajajo iz posledic zadolževanja zaradi menedžerskih prevzemov.

VEČ O NASLEDNJI ODDAJI PIŠE V RUBRIKI NAPOVEDNIK.

1. michonz (03.01.2011 || 03:22:22)

Projekt je za zdaj še zelo v povojih: scenarij še ni napisan, prav tako se še niso našli finančni vlagatelji. 
Prav zadnje bi se lahko izkazalo za izziv, kajti "film o ragbiju" ni ravno koncept, ki bi sam po sebi lahko v kinodvorane privabil trume ljudi. 
Še lanska drama Nepremagljiv (Invictus), ki je bila sicer zgodba o Nelsonu Mandeli, a povedana prek metafore ragbija, je sicer dobila več nominacij za oskarja, komercialno pa ni bila preveč uspešna. 
In ne nazadnje: Mickey se bo moral naučiti valižanščine.

in antisemitizma. 
Toda ali upravičeno? 
Sam bi rekel, da ne.

oblikoval času primerno orožje, nekakšen sodoben Malleus Maleficarum (Kladivo

no, denar za alkohol zapravlja vsak svoj (al sem kaj zamudil in je bil alkohol plačan in zastonj kot ognjemet?)...in jaz tu težko težim čeprav se čist strinjam s predlogom...država al pa občina pa zapravlja tut moj denar...in tu je razlika...

Danes so mulci prišli malo fehtat oblečeni kot sveti trije kralji, pa nisem niti vedel, da bi jim moral dat nekaj drobiža in jim naredit majčkeno veselje, ker pač nisem v tem.

Sašo Rajsar F (Team Zagreb/Slohokej/22): 7 tekem, 3 goli, 6 podaj ter 6 PIM.

