Več se uči iz Knjige knjig in se manj ukvarjaj s farji pa ti povem, da ti bo ...

Čeprav je Beyonce s podelitve grammyjev odkorakala s šestimi gramofoni, je bila za mnoge zvezda večera Taylor Swift, ki je pri 20 letih postala najmlajša dobitnica nagrade za album leta.

Upam da si trezen .

Izkazalo pa se je, da so na nekaterih področjih stvari šle predaleč ali pa ne delujejo tako, kot bi želeli.

lowrenc, Demokracija in Reporter sta zasebna medija, kot so tudi Delo, Večer in Dnevnik (trije levuharski mediji), Studio City pa je del javne RTV - ti je zdaj jasno kaj je narobe?

Srbi nas, kaj dela narava. 
Ne skrbi pa nas, kaj dela človek s sočlovekom! 
Ja, narava je proti nam, ja!

Pred časom sem prečital knjigo z naslovom Esej o lepoti. ... 
Več

Javljam se vam z dopusta - delovnega! 
Po Rastkotu sem v ... 
Več

