Ob našem obisku je vidno vznemirjen, oblečen le v trenirko se oklepa mamine roke in pogleduje k njej, kot da išče pomoč. 
Potrditev, da je vse v redu, da se ne bo nič zgodilo. 
Davor hodi v posebno šolo. 
Malico in kosilo zanj starši plačujejo. 
»Smo prosili, da ne bi, pa so rekli, če vsi plačajo, bomo pa še mi,« pravi Vladimir. 
»Pa nismo nič rekli. 
Se nočemo kregati.« 
Plačujejo tudi vse drugo. 

Kako ste izvedeli za priložnost, ki jo je ponujala družba Laško? 

V Slovenijo sem vstopil nenadoma. 
Bilo je julija po dopustu, bil sem poln energije in evforije zaradi novega projekta. 
Posel sem hotel čim prej končati in nisem pomislil na posledice, ki bi jih moje vedenje pustilo v državi. 
Vstopil sem kot slon v trgovino s porcelanom. 
Glede Dela je bil moj interes samo postaviti družbo na noge. 
Nisem imel nikakršnih političnih interesov in ne bi izvajal nikakršnega nadzora nad tiskom; šlo je samo za podjetniški premik. 
Nikoli v življenju nisem bil član kakšne stranke in prav zato nisem niti pomislil, da bi bilo moje ravnanje sporno.

Vsakič, ko sem v medijih poskusil razložiti, kako se je zgodba dogajala, so bile moje izjave zmanipulirane ali niso bile nikoli objavljene. 
O meni so objavili samo negativne stvari, ki so jih pobrali s spleta, nihče mi ni dal priložnosti, da predstavim strateški načrt. 
Po vsem tem je izid seveda bil, kakršen je bil. 

Denar se pogosto najde tik pred izvršbo

Leonardo di Caprio in njegova izbranka Bar Rafaeli sta se nenapovedano pojavila v Neaplju in si ogledala Pompeje. 
Varnostniki so omejili dostop preostalim obiskovalcem, da si je slavni par ogledal zgodovinske znamenitosti. 
Kljub temu se je izvedelo, pri katerih motivih sta se zadržala največ časa. 
Zanimale so ju predvsem erotične poslikave in užitkarsko življenje antičnih prebivalcev Pompejev. 
Zlobneži so hitro dodali, da jima je zmanjkalo inspiracije.

Privlačevali vas bodo razgledani, intelektualni ljudje, ki globoko razmišljajo in vidijo v vašo dušo. 
Hkrati pa vas bo strah, da bi se preveč dotaknili vašega bistva. 
Vaša kondicija bo vsak dan boljša, potreba po gibanju in širjenju obzorja čedalje večja. 
Potujte, se izobražujte, dotaknite se novih obzorij, samo ne čepite na mestu. 
Dnevi so odlični za študij in opravljanje izpitov. 

Odnosi vas bodo zaposlovali veliko bolj, kot pa si boste hoteli priznati. 
Toliko se bo dogajalo, da bo odvračalo vašo pozornost od vsega drugega. 
In kaj je hujšega za vas kot to, da pozabite na kakšno obveznost ali prezrete kaj pomembnega! 
Veliko bo priložnosti za ljubezenske avanture in marsikdo bo to izkoristil.

99

98

Balastne snovi učinkujejo na izboljšanje prebave, grenivka pa tudi znižuje holesterol.

99

Vsebuje veliko joda in maščobnih kislin omega-3, zato dobrodejno učinkuje na ščitnico.

mineralna voda

Profesor Kornhauser: pravite, da ste se odločili za pogovor v Jani, ker ste želeli odgovoriti primariju Janezu Remškarju na njegova razmišljanja z izzivalnim naslovom Zakaj me je sram, da sem zdravnik. 

Priprava: 10 minut

Za 2 skledici 

S panceto

»Problem je v tem,« je povedala ravnateljica Srednje poklicne in strokovne šole Bežigrad v Ljubljani Fani Al-Mansour, »da dijaki NMS sploh ne jemljejo resno, saj jih nimajo za negativno oceno, kot so nekoč imeli cveke. 
Tako imamo v drugem letniku razred s samo 16-odstotno uspešnostjo, od 19 učencev so samo trije brez NMS. 
Pri devetih predmetih ima eden kar sedem NMS, povprečje pa je od dva do štiri NMS na dijaka. 
Tako ocenjevanje dijake navaja h kampanjskemu učenju in prelaganju obveznosti. 
Naši učitelji in učiteljice se spoprijemajo z rednim izgovorom, kar NMS mi dajte, ne bom odgovarjal. 
Stavek, ki ga najbolj sovražijo, pa je, bom že popravil. 
A popravljanje te silne količine NMS od učiteljev zahteva ogromno dela in motivacijskih spretnosti za nezainteresirane dijake, predvsem pa je pri tem uspeh dijakov bistveno slabši!«

(fotka maja)

Cilj projekta je povezati 200.000 prebivalcev Slovenije, ki bodo v enem dnevu iz naše narave očistili več kot 20.000 ton komunalnih odpadkov. 
Poleg čiščenja divjih odlagališč, ki bo potekalo pod okriljem društev, bo organizirano tudi čiščenje razpršenih odpadkov v okolici šol, vrtcev, v mestnih središčih, na sprehajalnih in pohodniških poteh. 

12. 
Polona Klemenčič (32), vodja skupine za organizacijo zabave: Z vso strastjo poje, pleše in se smeji.

Za lepe se ima le dva odstotka Slovenk

Podpisi fotografij:

9. 
Trato spremenite v vrt ali zakupite nekaj zemlje. 

Okvir:

Čas dvomov za DANILA TÜRKA

Naslednja postaja so bili centri, ki čez dan ali vsaj za nekaj ur brezdomcem zagotavljajo zavetje, topel obrok ali vsaj skodelico kave. 
Boris Kosec, vodja zavetišča za brezdomce v Ljubljani, pravi, da jim letošnja huda zima niti ni prinesla večjega obiska. 
»Nič več navala ni kot navadno. 
Ni še prave drame. 
Ljudje se dobro znajdejo in poznajo drobne zvijače, kako se ogreti. 
Če imaš kup kartona in štiri prešite odeje, se da prespati še pod mostom, večinoma pa se zatečejo v kleti, garaže, veže, v bližino toplovodov ali pekarn. 
Kje natančno ima svojo bazo, brezdomec ne bo povedal za živo glavo, saj noče, da bi mu kdo prevzel mesto.« 
Tudi zmrznil že kar nekaj let ni noben njihov varovanec. 
»Spomnim se, da je bilo pred kakšnimi desetimi leti takih smrti več. 
A mraz niti ni najpomembnejši. 
Na prvem mestu so alkoholizem in z njim povezane bolezni.« 
V zavetišču imajo sicer prostor za 28 rednih stanovalcev in še nekaj bivalniki s po šestimi ležišči, namenjenih krajšemu bivanju. 
Svoja vrata odprejo ob osmih zvečer in zaprejo ob osmih zjutraj, prednost pa imajo tisti, ki so storitev uporabljali že prejšnji dan. 
Morda ne zveni najpravičneje, a namen zavetišča je zagotavljati stalnost in vsaj osnovno varnost svojim uporabnikom, da bi ti lahko poskušali najti izhod iz težkih razmer. 

Najhujši so prazniki

Njeno poželenje je zelo hitro prebujeno: pogosto je voljna in njen erotični naboj jo zelo hitro pripelje do vrhunca. 
Kadar si zaželi seksa, stopi v akcijo brez oklevanja. 
Pogosto prevzame pobudo in naredi vse, da sta tako ona kot njen partner srečna in zadovoljna. 
Zaradi vsega tega je med moškimi zelo zaželena.

ON

ŠKORPIJON

Škorpijonka je prava umetnica seksa in skorajda ni okoliščin, ki jih ne bi hotela izkoristiti za ta svoj dar. 
Seveda to ne pomeni, da bo zadovoljna z vsakomer in za vsako ceno. 
Nasprotno, tako kot je strastna in predana seksu, tako je tudi zahtevna. 
Doseči hoče največ in to vključuje tudi najvišja merila pri izbiri partnerja. 
Avanture je navadno niti ne zanimajo, saj išče absolutno ljubezen. 
Ko jo najde, seksa s strastno predanostjo, rada eksperimentira in se nikoli ne naveliča. 

Tarnanje res ne vodi do rešitve

Prodali Churchillovo cigaro

Madonna brez Jesusa

Sanjal sem, da bo ubil mamo

Mama je z njim ves ta čas. 
»Tudi če je ni več, jo imam še vedno v sebi. 
Rodila me je. 
Dobra je bila in rad sem jo imel. 
Še vedno živi v meni.« 
Zakaj se ni ločila, če je bilo doma tako hudo? 
»Ni se mogla ločiti, saj je očeta neskončno ljubila skoraj od otroških let. 
Skupaj sta bila vse od osnovne šole.« 
Se kdaj v mislih pogovarja z njo? 
»Včasih. 
Vendar ne veliko. 
Ne vem, ali je sploh kaj povedati. 
Včasih preprosto ne vem, kaj bi ji rekel.«

OKVIR:

Kinolog Blaž Kavčič po tragičnem napadu bulmastifov 

Niti na kraj pameti mi ne pade, da bi ga zaradi tega obsojala ali zapustila, saj se imava res rada in si oba želiva skupne prihodnosti. 
Prosim vas samo za nasvet, kako naj se vedem v teh trenutkih do njega: ali naj se pretvarjam, kot da ni nič, ali naj se mu uprem, naj se sprijaznim (saj pravzaprav sem se že) ali in kako naj se lotim pogovora z njim o tem. 
Prepričana sem, da bi se to njegovo napako nekako dalo popraviti oziroma vsaj zmanjšati in da je tudi v njegovem interesu, da se to zgodi. 

Okrepimo si odpornost v dneh, ki prihajajo!

-Sestavine: 2 litra vode + 150 g prekajene šunke ali vratovine + 400 g krompirja + 100 g ajdove kaše + 100 g kisle smetane + 50 g masla + 1 žlica moke + 1 čebula

MINI KROFI

»Da, Milutin Milanović je bil rojen v Dalju, v Osijeku je obiskoval gimnazijo, študiral na Dunaju, nekaj časa predaval v Zagrebu, nato pa kot član Jugoslovanske akademije znanosti in umetnosti deloval v Beogradu. 
Njegovi fantastični izračuni, za katere je zagotovo potreboval najmanj dvajset let, govorijo o tem, da na te cikluse vpliva sprememba v ekliptiki. 
Znanost se še dandanes opira na Milankovitzeve cikluse,« pravi Paar.

Tekst pod foto7

Zato, če nimate nič skupnega s Paris Hilton, imate pa kljub vsemu raje prestižnost v roki kot ponaredek pod roko, je še dobro, da se nekje na koncu cone somraka riše tudi – srednja pot … 

Foto 2: Čedalje bolj priljubljeni izleti z oslički

Foto 3: Pogled s smučišča na okoliške gore in dolino

Kako ohranimo ljubezen

Si muslimanka pod obleko, ki bolj prikriva kot razkriva, dovoljuje zapeljivost? 
Si privošči seksi perilo ali celo tangice?

CITATI:

Ostala je sama. 
Mož je bolj in bolj izostajal od doma. 
In pogosto je nemočna čakala svoje ljubljeno bitje, ki to ni bilo več. 
Čutila je, da je njena ljubezen postala enosmerna. 
Čutila, da je imel njen mož druga pričakovanja. 
O tem si ni upala spregovoriti, saj je postajal čedalje bolj nestrpen in surov.

Če si dovolimo danes zvedavo pokukati pod moške hlače in ustaviti pogled na njihovih spodnjicah – vidimo? 
Včasih vidimo že prej, saj rob spodnjic, po možnosti okrašen z logotipom zvenečega oblikovalca, premišljeno gleda izza pasu kavbojk. 

Ugotovila je, da se tudi v Italiji v burki ne pride daleč, ali vsaj to, da se nekatere stvari, ki so videti vsakdanje, lahko zapletejo, pa čeprav gre za Milano, svetovljansko mesto, vajeno tujcev. 
Popoldanski sprehod po mestu je pokazal, da se večina ljudi ob pogledu nanjo ni pretirano vznemirjala in da so se na vprašanja odzivali prijazno, zapletlo pa se je vedno, ko so bili v bližini varnostniki ali uradne osebe. 
Tako si ni mogla izposoditi knjige v knjižnici, ko se je približala sodni palači, so varnostniki poskrbeli za vse ukrepe. 
Zaustavili so jo, jo izprašali, kaj natančno želi, in ji svetovali, naj se vrne drugič, ko bo lahko prišla z odkritim obrazom.

Vloga otrok je najpomembnejša za našo prihodnost, zato jim moramo omogočiti dobre bivalne razmere, ne pa da jih še dodatno zastrupljamo. 
Rešitev za naša življenja je v njihovih rokah, v njihovi drznosti, izvirnosti. 
Zato ni dobro, da jih ukalupljamo in učimo, da se vedno zgledujejo po nas. 
Bolj bi jih morali spodbujati k samosvojosti, ustvarjalnosti, ker le tako lahko računamo na čudež. 
Na nove velike izumitelje, ki nas bodo rešili pred ekološko katastrofo.

Uredništvo

Pred desetimi leti sta prvič spregovorila osebno. 
»Pokazal mi je, da ve vse o meni. 
Tako kot o vsakomur, ki ga obišče. 
Takrat je naša skupina nosila medaljico z njegovo podobo, ki sem jo oblikoval. 
Sai Baba jo je prijel v roke in pohvalil oblikovanje. 
Nato me je povabil na pogovor. 
To je bil velik dar.« 

Upanja ni bilo več

Trinajsterico je odneslo kar 500 metrov v dolino in pravi čudež je, da so jo prav vsi odnesli samo s poškodbami. 
Res je, kot pravi Nastja, verjetno jih je rešilo to, da ni bilo veliko snega, kar pomeni, da jih ni zasulo. 
Najprej so se prešteli in ugotovili, da nihče ne manjka, nato pa so nepoškodovani pomagali poškodovanim in počakali na reševalce. 
Sedem je bilo ranjenih, večina so imeli zlomljene roke ali noge, eden je bil ranjen v glavo. 
Vsi pa so bili zelo potolčeni, saj je bilo malo snega in so drseli po travi in kamenju. 
Nastji je zlomilo gleženj. 

Sofija, pomagajte! 
Imam približno pet let starega papagaja, ki je zaradi nekega vnetja nenadoma popolnoma oslepel. 
Veterinarka mi je rekla, naj ga dam uspavati, ker trpi. 
Rekla je, da bo shiral od lakote, ker je slepota za papagaje taka življenjska ovira. 
Ta oduren predlog me je šokiral, ne dam ga uspavati zaradi oči! 
Tudi vse moje prijateljice so proti usmrtitvi, mama pa je rekla, naj poslušam veterinarko. 
Ne vem, kaj naj naredim in kako naj se odločim, ker res ne zna več jesti niti piti, v stanovanju se zgublja in vrešči, zato me zanima, ali se pameten papagaj lahko sčasoma navadi na slepoto?

»Vsaka ideja o tem, da bi Slovenija organizirala olimpijske igre – takšne ideje je slišati v Bohinju in na Bledu –, je vnaprej obsojena na propad. 
Mi tega preprosto nismo sposobni, ker gre za gromozanske vsote denarja, ker za takšnimi igrami stoji tako velik aparat, da bi bila za kaj takšnega vsa Slovenija premajhna.«

TEKST IN FOTO: VITO TOFAJ

Okusne in lahke jedi na hitro

- 2. februarja ob 20.30 bo v Kulturnem domu v Gorici na vrsti druga predstava letošnjega festivala komičnega gledališča Komigo ali (Ne)osrednja Prešernova proslava 2010, in sicer monokomedija Rozinteatera Passion de Pressheren pisatelja, pesnika, režiserja in igralca Andreja Rozmana Roze . 

5. 
Pravočasno izklopite televizor

Da 1

Po številnih plezalnih smereh se je pravzaprav šalil. 
Z lahkoto jih je plezal. 
Pa je šel še naprej. 
Kot recimo, ko je navzdol preplezal legendarno plezalno smer v Triglavu, Čopov steber ali ko je po Nemški smeri v isti steni po besedah očividcev dol tako rekoč tekel. 
Da se bolje razumemo: hitreje je sestopil po plezalni smeri četrte stopnje, kot drugi, ki drvijo po navadni planinski poti čez Prag v Vrata. 
Zanj nič kaj takega. 
Tolikokrat že je šel čez te smeri, da se je odločil še za obratno smer. 
In podobnih in drugačnih športno-alpinističnih dejanj je imel ob dolgem spisku vrhunskih plezalnih smeri za seboj veliko, res veliko. 
Zato ne preseneča, da jih cele vrste za njim ni še nihče ponovil. 
Bile so na robu predrznosti ali pogosto tudi onkraj. 
Ampak zanj vedno samo dobra šala. 

Imunskemu sistemu bo zelo koristilo surovo kislo zelje – in kalčki vseh vrst, ki so živa hrana in vsebujejo precej več koristnih vitaminov in mineralov kot desetkrat večja količina sadja in zelenjave. 
Kalčkov se je treba navaditi, po nekaj tednih nam bodo tako všeč, da jih bomo redno pripravljali. 
Potresamo jih po solatah, namazih, primešamo skuti ali jogurtu in dodajamo kuhanim jedem potem, ko smo jih že umaknili s štedilnika. 
Otrokom jih primešamo v kašice, lahko so tudi sladke. 
Najbolj dostopna je seveda pšenica pa semena detelje, gorčice, soje (sojine kalčke je treba rahlo prekuhati, ker so nekoliko strupeni), rži, prosa … 
Manjša so semena, bolj so kalčki pikantni. 
Seveda pa je pomembno, da kupimo ekološko čista semena, ki jih dobimo v trgovinah z zdravo prehrano. 
Lahko si kupimo kalilnik in se ravnamo po priloženih navodilih, lahko pa uporabimo kozarec za marmelado. 
Semena natresemo za dva prsta visoko v kozarec, speremo pod tekočo vodo in namočimo čez noč. 
Potem vodo odlijemo, kozarec pokrijemo z gazo in ga nagnemo (damo ga v skledo), da odvečna voda odteče. 
Vsak večer in vsako jutro kar skozi gazo natočimo svežo vodo in jo potem odlijemo; če tega ne bomo naredili, bodo semena splesnela. 
Po dveh, treh dneh bodo začeli iz semen lesti kalčki, in ko bodo začeli dobivati koreninice, kar se zgodi v štirih ali petih dneh, je čas, da jih pospravimo. 
V hladilniku bodo počakali dan ali dva, seveda pa bodo še naprej rasli. 
Poleg vitaminov in mineralov imajo kalčki tudi veliko balastnih snovi, kar pomeni, da nam bodo (če bomo pili dovolj vode) uredili prebavo. 

Starši, ki niso dovolili cepiti svojih šestošolk proti virusu HPV, lahko to še zmeraj storijo najpozneje do konca avgusta, ko poteče šolsko leto. 

Ustavili smo se pred manežo, na kateri je beli lepotec ubogljivo sledil napotkom vaditeljice, Desa pa me je poslala v bližnji hlev. 
»Izberi si konja, boš že vedela, kateri je pravi, ustavi se ob njem, pogovarjaj se z njim, glej ga v oči. 
Pa boš videla, kaj se bo zgodilo,« mi je naročila. 
Po nekaj minutah sem zaslutila, kaj mi je želela povedati, vendar pa njej, sebi ter tisti čudoviti in ponosni živali dolgujem še en obisk. 
Takšna prijateljstva se pač tkejo dalj časa. 

Jedi, ki ne smejo v pozabo

-Okvir: Štruklje so posebej za revijo Jana po svojih tradicionalnih receptih pripravili v Gostilni pri Kuklju v Velikih Laščah, za kar se jim najlepše zahvaljujemo. 

Lek pomaga Rdečim noskom

Soja je idealen negovalni pripomoček za kožo, ki potrebuje več dodatne vlažnosti. 
Rastlinski hormoni, ki jih vsebuje, so naravni nadomestek za ženski hormon estrogen, katerega pomanjkanje vpliva na hitrejše staranje kože. 
Beljakovine v soji poskrbijo za njeno večjo napetost, hkrati pa vplivajo tudi na njeno elastičnost. 
Ob uporabi negovalnih pripomočkov z dodatkom soje bo koža bolj vlažna in gube manj izrazite.

Priprava: 20 g ginsengove korenine narežite na koščke in jih stresite v temno, 1,5-litrsko steklenko. 
Dolijte liter japonskega riževega vina. 
Pripravek naj stoji štiri tedne na sobni temperaturi, nato pa precedite ter tekočino spet nalijte nazaj v steklenico. 
Pred spanjem popijte deciliter napitka.

V ljubljanskem nakupovalnem središču Citypark lahko v trgovini Stenders, ki prodaja izdelke za nego telesa in duše, kupite tudi kopalni srček, obogaten z oljem grozdnih pešk in popki vrtnice. 
Če ne zase, pa za prijateljico, dekle, ženo ali za oba skupaj … 
Valentinovo se približuje!

Tekst: MIŠA ČERMAK, foto: ŠIMEN ZUPANČIČ

Kaj se je dogajalo pri očetu?

Mis s fen pričesko

Porota

Vrtiljak bolezni in zdravil

»Moj zdravnik mi je takrat nameril 25 minimolov sladkorja na liter krvi. 
Povedal mi je, da je diabetes tip 1, ki so ga pokazale preiskave, neozdravljiv, da pa se ga bo dalo urejati z inzulinom, a do konca življenja. 
Začeli so se vrstiti pregledi pri specialistih in najprej sem se začel prehranjevati po njihovih navodilih. 
Sprejel sem, da bom inzulin jemal vse življenje. 
Začel sem s 50 enotami na dan, nato sem jih dobival že 85 in zatem 90 in pri tem vztrajal dobri dve leti. 
Ko sem okoli leta 2000 izvedel, da imam poleg diabetesa tipa 1 še levkemijo, je bilo že zelo hudo. 
Kemoterapijo sem odklonil in se sprijaznil s tem, da je očitno prišel moj čas. 
V tistem obdobju sem zaradi bolezni užival zelo veliko tablet. 
Tudi tablete za hipertenzijo oziroma povišan krvni tlak, vrsto protibolečinskih sredstev, ker sem imel močne bolečine po vsem telesu in tudi v želodcu, pa antidepresive. 
Pestila me je migrena. 
Prej sem imel vedno od 80 do največ 90 kilogramov, potem pa sem zaradi vseh zdravil čutil čezmerno lakoto in se v manj kot enem letu zredil kar na 140 kilogramov. 
Bilo je tako hudo, da sem v četrto nadstropje, kjer sem stanoval, hodil tudi po štiri ure. 
Zdravniki so ob mojih boleznih in zelo hudih bolečinah dvignili roke, saj mi razen s tabletami niso več znali pomagati. 
Moje telo je iz dneva v dan vidno upadalo in propadalo,« pripoveduje Marjan Rupnik. 
Kaj storiti zdaj, se je spraševal.

C … za gledanje.

KAKŠEN TIP OSEBNOSTI SEM?

SKRBNA

Ste družabni, domiselni, polni samozaupanja in znate prevzeti vlogo vodje – vse to vas dela nespregledljivo. 
Izžarevate energijo, ste vedrega značaja in živahni, zato vas ljudje vsekakor opazijo, v vas pa prepoznavajo zelo samozavestno osebo. 
Nekaterim se zdite oseba, polna elana, ki tudi druge navdihuje in bogati, in ni jih malo, ki vas občudujejo. 
Nekaterim pa se morda zdite vsiljivi ali celo arogantni. 
Posebno bolj umirjenim značajem ni lahko sobivati ob tako živahni in prodorni osebi, kot ste vi. 
To naj vas nikakor ne zmede ali spravi v negotovost, saj je za vas pomembno, da ste v središču dogajanja, mar ne? 

3. 
Seveda pa je nedelja tudi dan, ko imamo največ časa, da ljudem, ki jih imamo radi in nam veliko pomenijo, izkažemo drobne pozornosti, za katere včasih med tednom zmanjka časa. 
(jz)

Bo teorija biopolja odstrla skrivnost čudežev? 
Zelo zanimiv, pravi, je bil zanjo obisk domov, kjer se dogajajo čudeži, ki jih ustvarja znani indijski modrec Sai Baba. 
»On sicer živi v Indiji, njegovi častilci pa tudi v Londonu in drugod po svetu čutijo njegovo vsakdanjo navzočnost in milost. 
Pri tem so bili tisti, ki sem jih srečala, zelo skromni, nevsiljivi, nič si niso domišljali, ker se tako rekoč dnevno pri njih dogajajo čudeži. 
Za te naslove tudi ni lahko izvedeti, saj ni nobenega propagiranja ali česa podobnega, tako da sem imela veliko srečo.« 

Kaj je pa za vas erotično?

Za Jonathana pa lahko mirno rečemo, da ga je naplavila juhica.

Tekst: RENATA UCMAN, foto: Jaka Vinšek

Aerobika in fitnes za popolne začetnike

Glosa

No, snovalci najboljšega avtomobila za ženske, ste dobili dovolj idej? 
Če ne, lahko prispevamo še kakšno!

Foto: Simon and Garfunkel

HOROSKOP 3 od 19. 1. do 25. 1. 

Za Neco Falk umetnost nima meja

Česar ne razumemo, pač ne obstaja 

Med tiskovno konferenco jo je on imenoval prijateljica, ona pa njega dragi Borut.

Eno je, da sem zdržala, ostala in obstala v njej, da mi je uspelo umiriti stranko, ki jo vodim. 
Na ministrski ravni ne morem mimo projekta izbrisanih. 
Na ministrstvu smo tudi odprli vrata za javnost, postali smo občutljivi za družbene teme. 
Uvedli smo drugačen način dela. 
Čedalje več je zavedanja, da smo mi v službi ljudi in ne obratno. 
V sklopu tega smo se začeli reorganizirati, ustanovili smo Nacionalni preiskovalni urad. 
To so veliki koraki, in ko smo z njimi začeli, smo – podobno kot pri izbrisanih – dobili pod noge toliko polen, da se komaj vidimo ven. 
Enim pač ni všeč, da se stvari spreminjajo na boljše. 
In potem ni lahko delati. 
Kolegi zato radi potarnajo, da bomo vse te velike projekte speljali, pravi rezultati pa se bodo pokazali v naslednjem mandatu, ko nas verjetno ne bo več tu. 

Vse izžrebane reševalce križanke prosimo, da nam svojo davčno številko sporočijo po telefonu ….

Na velikem odru ljubljanske Drame je bila premiera zgodovinske žaloigre Julij Cezar Williama Shakespeara. 
Režiser in scenograf Diego de Brea je predstavi na pot dejal, da je težko delati predstavo, katere razplet gledalec že pozna. 
Tragedijo o umoru velikega rimskega vojskovodje je de Brea prestavil v nekakšno mafijsko okolje in tako imenitna igralska zasedba (Ivo Ban, Igor Samobor, Jernej Šugman, Gregor Bakovič, Bojan Emeršič, Janez Škof, Silva Čušin idr.) ne nastopa v pričakovani tipični »rimski« opravi, temveč v sodobnih oblačilih, za katere je poskrbel kostumograf Leo Kulaš. 
Posrečen skupinski portret rimskih meščanov, ki jih prikazuje kot topoglavo in nezanesljivo, vendar živopisno množico, velika intimna zgodba o prevaranem prijateljstvu in občutku osebne krivde ter o izgubi idealov pod obnebjem zgodovine – vse to v uprizoritvi od gledalca zahteva precej zbranosti. 
Foto: Peter Uhan

No, in zdaj je ta pomembni datum že skoraj na pragu, jaz pa imam kakšno kilo več in ne manj. 
Pri tem pa kar naprej stradam in pijem cele hektolitre vode. 
Zakaj mi ne uspe? 
Strokovnjaki me prepričujejo, da gre za nekakšen učinek jojo, da se moja leva in desna možganska polovica med seboj ne razumeta prav dobro, da sem si z večnimi shujševalnimi kurami podrla pravi občutek za lakoto, se pravi – če prav razumem –, da je čisto vseeno, če hujšam ali ne, redila se bom in pika. 
Razen če me zaprejo v kakšno taborišče, ki pa jih v naši bližini že nekaj časa ni. 

»Mislim, da vem, zakaj se samske najmanj redijo. 
Ostati morajo vitke, da si bodo lažje ulovile moža. 
Ti pa si svojega že ujela, zato se ti prav zares ni treba sekirati,« je zagodrnjal, ko je pospravil zadnji grižljaj in zamomljal, če je kje kaj sladkega. 
Saj me ne bo silil, da mu delam družbo … 

Foto: Mateja Jordovič Potočnik

4. 
Prof. dr. Matjaž Zwitter je že pred dolgimi leti premikal gore v svojih prizadevanjih, da bi končno obnovili tudi to stavbo. 
O tem, da je zdaj zadovoljen, govori njegov nasmeh. 
A se ne bo ustavil – želi si obnoviti tudi fasado stavbe. 

Pridobi njeno zaupanje

Ne. 
Če hoče kdo s tem shujšati ali privarčevati, pranojedstvo ni rešitev zanj. 
Opozorila bi tudi, da je po tem, ko je bila Yasmuheen prvič v Sloveniji in predavala širši javnosti, marsikdo hotel stopiti po tej poti, preizkusiti ta izziv, toda ljudje pogosto niso bili dovolj zreli za ta podvig in se je zatem dogajalo marsikaj mukotrpnega. 
Če se stvar zgodi spontano in globoko v sebi čutite, da je čas, in če lahko sprejmete svojo, zemeljsko in kozmično vodstvo, potem se lahko vzpostavi pranojedski način življenja. 
Sicer je to navadno stradanje. 
V nekaj dneh ti lahko odpovejo ledvice, vse vas boli zaradi zastrupitve in pomanjkanja tekočine in hudo lahko zbolite. 
Zato to zgolj miselno namero odsvetujem. 
Dokler ne postanete tako intuitivni in telepatski, da zaznavate sporočila iz vesolja, se tega ne lotevajte. 
Na svojih predavanjih pranojedstva nikoli ne propagiram, ampak vedno opozarjam na morebitne škodljive posledice. 
Zadeva je dandanes namreč postala silno modna in kaj hitro, že kak mesec dni po tem, ko so nekateri ta način poskusili, so naglo spet padli nazaj, saj niso mogli držati te ravni zavesti. 

Vladajo naj pesniki in ženske!

Okvir:

Mlad, pameten in priden, a brez službe in doma 

Paradoks, ki ga znanstveniki še ne znajo razložiti, je, da črne luknje, ki s svojo gravitacijo neustavljivo privlačijo snov, to tudi oddajajo. 
Curki protonov, ki jih pošiljajo v vesolje, potujejo na stotine tisočev svetlobnih let daleč in so domnevno eden glavnih načinov porazdeljevanja materije in energije po prostoru.

Evolucija je pravzaprav serija napak in poškodb v našem dednem zapisu, ki jo imenujemo mutacija. 
Do nje pride pod vplivom radiacije, kajenja, strupenih kemikalij ali popolnoma naključno. 
Zaradi teh vplivov se spremenijo naši geni in s tem naše telesne in umske lastnosti. 
Te spremembe so lahko bolj ali manj škodljive, čisto neopazne ali pa pravi zadetki v loteriji preživetja. 
Prinesejo lahko namreč prilagoditev na okolje, ki močno izboljša naše možnosti za preživetje in s tem število potomcev, ki nam jih – no, to že dolgo velja predvsem za živali – uspe zaploditi. 
Več ko imamo potomcev, več pa je seveda tudi možnosti, da se naši geni razširijo po populaciji. 
Ena takšnih mutacij, ki je prinesla veliko dobrega, pa tudi nepopisne strahote, je drobna sprememba v genu, ki določa barvo naše kože. 
Naši skupni predniki so bili temnopolti, saj jih je to varovalo pred močnim afriškim soncem. 
Po razselitvi na druge celine pa je prednost prinašala svetlejša koža, v kateri se je pod vplivom sončnih žarkov proizvajal vitamin D, pomemben za tvorbo močnih kosti. 
In tako smo nastali belopolti in rumenopolti ljudje. 

Odpovejte valentinovo!

Kdo ve, kako bi se končal napad pume na kanadskega dečka Austina Formana, če ne bi posredoval 18-mesečni zlati prinašalec z imenom Angel. 
Verjetno bi mu le težko rešili življenje po ostrih ugrizih velike zveri. 
Zdaj, ko je pretresljivi dogodek mimo, se vsi strinjajo, da pogumnemu družinskemu psu ne pristaja le ime Angel, temveč da si zasluži tudi naziv angela varuha. 

»Zelo sem se prestrašil,« je pozneje povedal deček. 
»Najprej nisem vedel, da gre za pumo, ampak sem mislil, da me je napadel kak pes iz soseščine. 
Šele ko mi je uspelo priti pod svetlobo, sem opazil, da gre za pumo. 
V tistem trenutku sem pomislil le na to, da se moram prebiti v hišo.«

Ta teden se osredotočite na denarne zadeve, kajti petek prinaša pomembno odločitev na tem področju. 
Potrebni bosta zbrano razmišljanje in zrelo vedenje. 
Čutili boste, da prihajajo drugačni, novi časi, da bo treba spremeniti gledanje na svet in pozornost posvetiti popolnoma drugačnim stvarem. 
Veliko več boste razmišljali o pomembnih vrednotah.

Kruhek s paradižnikom in jajcem

Morski losos z zelenjavo

Paprikina juha s pestom in olivami

Ko naposled dosežete želeno težo, se je vsekakor treba veseliti, a pazite, da ne boste kmalu spet začeli po starem. 
Še naprej se zdravo prehranjujte in ne pozabite na pomen gibanja.

Kitajski čaj wulong razgrajuje maščobe in pomaga pri hujšanju

Nekateri so ga ljubili, drugi pa ga niso marali, kot je poudaril že Viki Grošelj. 
Veliko alpinistov, naših in tujih, ga recimo ni maralo. 
Zakaj? 
Znal je nekaj posebnega. 
Zgodbe, ki jih je sicer svet alpinizma že tako prepoln, je znal zaviti v poseben celofan à la Humar. 
Nikdar nisi vedel, kaj je res in kaj ne. 
V tem ni nič slabega, od nekdaj so bili v alpinizmu cenjeni tisti, ki so znali pripovedovati. 
A njegovi predhodniki, ki jih je Tomaž sicer občudoval, te možnosti niso imeli. 
Zapisati in javno objaviti vse, kar bi hoteli, so bile za večino nekoč samo sanje. 
V alpinizmu protagonisti niso imeli veliko izbire. 
Ali si napisal knjigo ali doživel dve uri slave med predavanji in po njih ali pa nihče ni vedel, o čem sanjaš, kaj razmišljaš in kaj se ti podi po glavi. 
Nikomur v javnosti niti ni bilo mar za neke osebne želje ali ideje. 
Kaj si splezal, kako je bilo težko in koliko si pri tem trpel … in zgodbe je bilo konec. 
Govorili s(m)o o orkanskih vetrovih, kjer se je vedno dodalo še kakšen kilometer hitrosti več, strminah pobočja, ki tudi niso bila vedno ravno tako strma, mrazu, ki je imel kakšen minus več. 
Vse je pač subjektivno in relativno. 
To smo vedeli in počeli vsi, brez izjeme. 
Za resnico se je izvedelo samo od ust do ust. 

Ana Jud.

Zlata oljčna vejica

Zdaj je treba negi kože na obrazu posvetiti že nekoliko več pozornosti. 
Celice zrele kože potrebujejo več časa, da se obnovijo, koža postaja opazno bolj suha in čedalje opazneje se zarisujejo prve globlje gube. 
Po štiridesetem letu je resda že čas za posebno negovalno linijo, ki bo bogatejša z negovalnimi učinkovinami, prav gotovo pa ni treba posegati po predragih ekskluzivnih izdelkih. 
Izberite raje naravno in na rastlinski osnovi izdelano kozmetiko s koencimom Q10, kar bo popolnoma dovolj, da boste osvežili svojo nekoliko utrujeno kožo. 
Dodatni nasvet: vsakodnevna jutranja in večerna nega naj redno vključuje tudi kožo na občutljivih predelih, kot so podbradek, vrat in dekolte. 

Tekst: Polona Jamnik

LJUBA MOJA JANA! 

Helena Gutnik in Jaka Južnič – svetovna prvaka v akrobatskem rokenrolu

DOBRO POČUTJE

Prav imajo – res si reagirala preburno in brez potrebe zapletla stvari, ki so bile veliko laže rešljive, dokler se nisi s težko roko vmešala ti. 
Ampak zdaj je, kar je, torej poskusimo odplesti. 
Takole mislim, morala boš dati v vzvratno prestavo in malo popustiti. 
Vem, da imaš hčerko rada in ji želiš najboljše, ampak to ne pomeni, da mora ona delati, kar ti hočeš. 
Predvsem pa svojemu otroku – posebej pri teh letih – ne moreš izbirati družbe. 
Če nečakinji ne moreš očitati hujšega kot črnino in pirsinge, potem pravzaprav nimaš nobenega vzroka za skrbi. 
To je muha, ki mine. 
Če ne, pa tudi ni prav nič hudega. 
Tisto s travico je malo hujše, ampak zavedati se moraš, da mladi eksperimentirajo in bi to tvoja hči – s sestrično ali brez nje – kdaj poskusila. 
Mogoče kakšno leto pozneje, ampak poskusila bi vsekakor, in je boljše, da to naredi ob sestrični, ki verjetno bolj popazi nanjo, kot bi kakšna druga družba. 
Na tvojem mestu bi se na štiri oči zaupno pogovorila z nečakinjo. 
Prišepni ji, da te skrbi za hčerko, in ji položi na srce, naj popazi na punco, ki je mlajša, manj izkušena itd. 
Ne žugaj, ne postavljaj ultimatov, z nečakinjo bodita zarotnici, vajina misija pa je ubraniti nedolžnega otroka, tako ji predstavi zadeve. 
Morda se nečakinja sploh ni zavedala, da ima tak vpliv na sestrično, in bo poslej previdnejša, pa še dobro se ji bo zdelo, če jo boš obravnavala kot odraslo, odgovorno osebo. 
Ti pa začni razmišljati o tem, da otrok odrašča in se spreminja. 
In ti ne moreš nič zoper to. 
Lahko pa ji pomagaš tako, da poskusiš biti manj gromovniška in bolj strpna. 
Pa veliko veliko se pogovarjajta. 
Začela si izgubljati njeno zaupanje, ampak če se zdaj potrudiš, ga lahko za rep še ujameš. 

Rezanje popkovine z domačo zemljo zahteva dolgoletni razvoj in priprave, čeprav se tega verjetno sploh ne zavedaš. 
Sprva sta morala tudi onadva premagovati krize in strahove, ki so jima zastavljala sumljiva vprašanja, a ta so jima dala le dodatno spodbudo in pozneje utrdila zaupanje vase. 
Zdaj seveda vesta, zakaj gresta. 
»Midva ne beživa od tod, vsak na svojem področju sva bila uspešna, doživela odmerek aplavza, ki ga potrebuje vsak človek,« pojasnjuje Neva. 
Že pred nekaj leti pa sta se začela spraševati, ali je to, kar delata, res to, zaradi česar sta tukaj. 
»Birokratsko delo naju nikoli ni osmišljalo,« pove Gregor. 
V Afriko ne bosta odšla praznih rok: »Afričanom bom skušal podati drugo predstavo o belem človeku. 
Beli ljudje, ki živijo v Afriki, so po navadi superiorni in Afričani dostikrat gledajo na nas s težo kolonialne zgodovinske izkušnje, kar ne zdrži vedno. 
Tako kot tudi Afričani niso vsi leni.« 

Po maturi je bila Sonja precej neopredeljena glede poklica. 
»Gledala sem predmetnik na filozofski fakulteti. 
Zdel se mi je zanimiv, pa sem se odločila za študij, ne da bi si predstavljala, kakšen poklic bom opravljala po diplomi. 
K sreči se je izteklo tako, da sem dobila zaposlitev, ki mi je v veselje in ki ni vezana na študij. 
Prej sem večino časa delala v kadrovski službi Ljubljanske banke, zadnjih deset let pa sem v javni upravi,« razlaga in se huduje nad tistimi, ki pravijo, da državni uslužbenci nimajo dela. 
Sama ima čisto drugačne izkušnje. 

Podpisi fotografij:

Vlatko iz Dekanov pozna veliko ljudi, verjetno tudi zato, ker je bila kot jasnovidka večkrat na televiziji, klicana pa je bila tudi kot priča na sodišče v zadevi, ko je mati domnevno ubila svojo hčer. 
Vlatka je, ko je o zgodbi brala v dnevnem časopisu in obenem kot morilca v svoji sliki videla moškega, seveda odšla na sodišče in razlagala svoje videnje, a to ni pomagalo, da mati ne bi bila obsojena. 
Za pomoč jo poiščejo tudi znane osebe. 
Med drugim je napovedala papeževo in Drnovškovo smrt pa tudi za nogometno reprezentanco je edina pravilno napovedala, da se bodo fantje uvrstili na svetovno prvenstvo. 
Za letošnje leto pravi, da bodo padale glave. 
»To pomeni, da se mora spremeniti politični sistem in bolj delati za blaginjo ljudi. 
Politiki skrbijo zase, ne za ljudi. 
Glave bodo padale do samega vrha države, Pahor ne bo zdržal vsega mandata. 
Nikar se ne prepirajmo o preteklosti in starih zamerah: ne moreš živeti v preteklosti, treba je živeti za zdaj in za naprej! 
Treba je ohranjati mir!« 
Prisega na resnico, tisto, ki jo zaznava, in tudi zato se ob krivicah, zaradi katerih jo poiščejo ljudje, ki ne vidijo izhoda, zanje zavzame celo tako, da predsedniku države in premierju napiše javno pismo. 

Politika prekopavanja grobov je politika smrti in preteklosti, ni nove in ne stare politike, ne resne ali neresne, politika je to, kar je človek v svoji biti.

Sanja Lončar je vodja projekta Skupaj za zdravje človeka in narave.

Ajda Krajnik z Ljubljanskega barja

Mladi diplomanti so žrtve naraščanja brezposelnosti prav toliko kot druge, ranljivejše družbene skupine, kažejo statistike. 
Pošiljajo na desetine ali celo stotine prošenj, se urijo v pisanju življenjepisov in vadijo spretnosti samopromocije, uspeha pa od nikoder. 
Vsaj tako se pritožujejo. 
Britanska raziskava pa kaže, da tako nezaposljivi ti mladi vendarle niso. 
Le izbirčni so, sicer razumljivo, bolj kot drugi brezposelni. 
Pri tem pa jih nespametno podpirajo še starši. 
Na Otoku so z namenom, da bi pristrigli krila zahtevnim mladičem, objavili celo vodnik za starše, ki jih uči, kako kljub recesiji sprazniti gnezdo.

Ne bodo vsi zvezde ali direktorji

Oktobra 2002 so se začele težave v raju. 
Dveletna hčerka Iris je na otroški zabavi v zasebnem klubu na tleh našla tableto ekstazija in jo pogoltnila. 
Končalo se je brez hujših posledic – ali skoraj: Iris si je opomogla in policija je rekla, da je šlo za nesrečo, ki je starši niso mogli preprečiti, ampak v zakonu je začelo škripati. 
Naslednjega januarja so se pojavile govorice, da se je Jude na snemanju filma Hladni vrh zapletel v romanco s pet let starejšo Nicole Kidman. 
Ona je tožila dva tabloida, ki sta to objavila (in zmagala), on je vse zanikal, ampak takoj naslednji teden je prišla novica, ki je Jude ni mogel zanikati: Sadie se je zaradi poporodne depresije zatekla v bolnišnico. 
Konec januarja se je odselil od doma, februarja sta si že poiskala vsak svojega odvetnika, avgusta pa je Sadie obupala in zahtevala ločitev. 
Oktobra 2003 sta bila ločena in iz sodnih papirjev je razvidno, da je morala Sadie trikrat iskati strokovno pomoč zaradi poporodne depresije, ki naj bi jo še poslabšalo moževo vedenje.

Kot kažejo medkulturne raziskave, se lahko odvajanje od infantilnih ugodij začne zelo zgodaj in vse kaže, da je pri nekaterih stvareh to tudi prav, na primer pri privajanju na čistočo. 
Kajti dlje ko bo otrok ohranjal infantilne vedenjske obrazce, več neugodja, tudi hujše kazni, boste morali pozneje uporabiti, da ga boste tega odvadili. 
Če na primer otroku pustite, da kaka in lula v plenice do petega leta, boste morali uporabiti hujšo kazen, da ga boste tega odvadili, kot če bi to naredili pri enem letu. 
Čistoče na kahli ga denimo lahko začnete navajati precej hitro, takoj ko zna sedeti. 
Nekateri sicer pravijo, da otrok tako zgodaj ne razume, kaj dela. 
Seveda ne razume, to mu morate vi povedati! 
Posadite ga torej na kahlo, potem ko se naje, mu dajte igračke in on se bo igral. 
In ko se bo slučajno polulal in pokakal, ga poljubčkajte in nagradite. 
Prvič tega še ne bo povezal, pa drugič in tretjič morda tudi ne, a kmalu bo kakanje v kahlo in nagrado povezal. 
In prej ko bo povezal in za to drugo vedenje dobil nagrado, manj problematično bo zanj opuščanje prvega vedenja. 

Bi rekli, da se približujemo ameriškemu vzgojnemu modelu in so si tudi rezultati vedno bolj podobni? 

Jasno je treba povedati, da je naš šolski sistem katastrofalen. 
»Otroku prijazna šola«, ki se jo gremo, je po mojem kriminalna institucija, pri kateri se za všečnim videzom skrivajo vsaj tri problematične značilnosti, ki bi nas morale kot starše in kot državljane zelo skrbeti. 
Prva stvar, ki bi nas morala skrbeti, je, da je ta »prijazna šola« del narcistične socializacije, ki proizvaja prisilne potrošnike. 
Poleg tega naša šola samoreproducira sloje. 
Pod pretvezo prijaznosti otroke iz nižjih slojev v resnici že na začetku šolanja opredelijo za manj sposobne in tako njihovemu socialnemu primanjkljaju, ki ga prinesejo v šolo, dodajo še novega. 
S tem jim onemogočijo vertikalno socialno mobilnost, to, da bi se dokopali do bolje plačanih poklicev in višjega socialnega statusa. 
In tretja stvar, ki je tudi katastrofa: to je šola, ki sistematično poneumlja otroke. 
Te tri značilnosti našega šolskega sistema so popolnoma skladne z zahodom, kar ni čudno, saj smo se zgledovali po njem. 
A bi se morali vprašati, ali nismo v tej naši zahodofiliji prezrli sadov takšnega šolskega sistema. 
Si res želimo rezultat, kot ga dobijo v ameriškem izobraževalnem sistemu, kjer je nekaj odstotkov ljudi res izobraženih, preostali pa so funkcionalno nepismeni in poneumljeni? 
Zdaj imamo namreč sistem, ki je natančno takšen. 
Drugače je le to, da v ZDA zasebne univerze ohranjajo striktno avtoritarno izobraževanje in omogočajo vertikalno socialno mobilnost tudi otrokom iz nižjih slojev, če do teh univerz seveda sploh pridejo. 
Tudi Obami so jo omogočile, na primer. 
V Sloveniji pa nimamo takega sistema, ki bi omogočal vertikalno socialno mobilnost otrok iz nižjih slojev in marginaliziranih skupin. 
Celoten sistem te skupine pod krinko prijaznosti izloča. 
Geslo je, bodimo prijazni do otroka in ne zahtevajmo nečesa, česar se ne more naučiti. 
Kot da se lahko že vnaprej ve, česa se otrok ne more naučiti. 
Ugotovijo, da je otrok manj sposoben in da zato sodi v posebno skupino že v prvem razredu. 
Potem se mu v imenu prijaznosti znižujejo zahteve, na primer, ni se mu treba perfektno naučiti računati do dvajset. 

Kako se tako vzgojeni narcisi odzovejo, ko na fakulteti naletijo na tako avtoritativno profesorico, kot ste vi?

Nevarnost: Salmonela povzroča bljuvanje in drisko. 
Najbolj ogroženi so starejši in otroci.

Nevarnost: Dolgotrajno izpostavljanje kadmiju poškoduje ledvice in kosti, velja tudi za povzročitelja raka.

Temeljito pranje sadja in zelenjave s hladno tekočo vodo je nujno, vendar spere samo približno polovico pesticidov. 
Zato je najboljše, da sadje in zelenjavo olupimo. 

JANA 1

Kot poznavalka kvantne fizike je dr. Budwigova ugotovila, da je bistvo zdravja v pravilnem pretoku energije skozi celico in njenem pravilnem dihanju. 
Če celica ne diha, ji ne morejo pomagati nobena hranila. 
Selen, vitamini, aminokisline … 
– vse to je dragocena hrana za celico, a le, kadar ta normalno diha in ima moč za normalno presnovo. 
Znano je, da v rakastih celicah primanjkuje kisika. 
Kako spraviti kisik v celico in kako jo znova napolniti z življenjsko energijo, je vprašanje, ki je dr. Budwigovo navdihovalo dolga desetletja.

Se vam zdi, da vam pristaja? 

Kaj pa vaša osebna? 

Z zrezkom in s praženim krompirjem. 

Luna, naša zvesta sopotnica, močno in vsestransko vpliva na naše življenje – tudi na vrt, rast in nego rastlin, vsakdanja opravila in različna druga področja. 
Za mnoge je luna najboljša prijateljica pri hujšanju. 
Vendar se očiščevalne, po navadi štiriindvajseturne diete ne lotimo le v času polne lune, temveč ob vseh luninih menah, tudi ob zadnjem krajcu, prazni luni in prvem krajcu. 
Kako in s kakšno dieto? 
Pred vami je zato koledar luninih men v letu 2010 in številni nasveti astrologinje Mete Malus, kako lunine vplive izkoristimo sebi v dobro in v pomoč. 
Za kaj je ugoden čas, ko je luna v posameznih zodiakalnih znamenjih? 
Kako po luni vrtnarimo ali si z njo pomagamo do lepote?

Kakšna je luna v kozorogu? 
Delovna in vztrajna, in s temi lastnostmi napaja tudi ljudi. 
Ti dnevi so najboljši čas za najbolj ambiciozne, saj ne priznava ovir na poti do ciljev. 
Tekmece in nasprotnike hladno ignorira. 
Prav posebno je povezana z naravo, zato je zlasti v njenih menah priporočljivo, da se sprostimo na najbolj prvinske načine. 
Komu pa luna v kozorogu ne ugaja? 
»Vsekakor izrazito čustvenim, ker se v takih dneh počutijo prezrti, hkrati pa se tudi bolj upogibajo pod bremeni vsakdanjika.« 

Zadnji krajec, ko tvori luna obliko črke C, lahko krasno izrabimo za hujšanje, če ves dan uživamo le fermentirane mlečne izdelke: jogurt, kislo mleko, kumis, kefir in tako naprej. 
»Najboljše je, da vsebujejo čim manj maščob – in spet nobenih dodatkov.«

Kako pa kaj zaobljuba, dana ob skoku v novo leto? 
Se zdaj že kot kupček sladkorja na ognju topijo vaši maščobni hribčki na bokih? 

Silvestrovo so mnogi preživeli tudi v gledališču. 
Na odru Linhartove dvorane v Cankarjevem domu je gostovalo Slovensko stalno gledališče Trst, ki se je po svojem mračnem obdobju vrnilo na gledališke deske. 
Leto so sklenili s komedijo Art Export dramatičarke makedonskega rodu, letošnje dobitnice Grumove nagrade, Žanine Mirčevske. 
Komedija Carla Goldonija je zgodba skupine povprečnih umetnikov, ki težko shajajo, a kljub temu poskušajo živeti v iluziji svoje umetniške veličine; njihove ambicije, osebni interesi in upanja se vrtijo okoli izredne delovne priložnosti, ki jo ponuja referent za kulturo neznane bližnjevzhodne dežele. 
Avtorica predelave se ni oddaljila od izvirnika, saj obe besedili poudarjata temo materializma in njenega vpliva na vsebinsko izpraznitev umetniškega snovanja. 

Nasvet frizerja in mojstrice ličenja:

Seznanjamo vas z desetimi najznačilnejšimi škodljivimi čustvenimi stanji ter vam svetujemo, kako predvsem s pomočjo razuma, logike ter določenih miselnih tehnik zmanjšati destruktivno moč njihovega delovanja. 
Skušajte sami zdravo usmerjati svoja čustva ter tako med krizami in preizkušnjami razumno nadzorovati sami sebe.

Zaradi svoje častitljive starosti je postala Katarina Marinčič že prava medijska osebnost. 
30. oktobra 2009 je namreč dopolnila 110 let in je tako najstarejša Slovenka. 
Kljub svojim letom je še vedno živahna, rada se druži in pogovarja. 

Naslov: Človek mora biti pošten! 

Barbara Čeferin, lastnica odlične in uspešne Galerije Fotografija, je gostila eno najbolj znanih in priznanih svetovnih fotografinj, Sheilo Metzner. 
In to ni bil edini veliki trenutek Galerije Fotografija – roko so Slovenci stisnili tudi Rogerju Ballenu. 
FOTOSVET. 
(junij)

Velik pomen etike

