No, pa nam je uspelo, kljub majhnemu časovnemu neskladju, deseterico naših bralcev spraviti na veliki koncert Big Foot Mame, ki je bil v sredo v ljubljanskih Križankah. 
Naši nagrajenci so verjetno še polni vtisov in nekaj o vsem dogajanju bomo zapisali v prihodnji številki. 
Zdaj pa vam moramo še povedati, kateri naši bralci so bili deležni užitkov na omenjenem koncertu. 
To so bili: Tjaša Rebolj iz Vrhpolja, Klara Vidmar iz Višnje Gore, Mitja Gruden z Brezovice, Milena Kraškovic iz Ljubljane, Radivoj Kobal iz Renč, Maja Cimerman iz Kresnic, Tone Zupančič iz Litije, Uroš Joras iz Sodražice in Maruša Brecelj iz Ljubljane.

Cene BRODAR, Ribnik 16, 1412 KISOVEC.

(Kad posatem biću Kenguru, črna komedija; 90 min; režija: Radivoje Andrić; igrajo: Sergej Trifunović, Marija Karan, Nebojša Glogovac, Boris Milivojević, Gordan Kičić)

