Napovednik: Kako dva evropska gledališka režiserja interpretirata Shakespearjevega Hamleta, enega najbolj mističnih in magičnih tekstov sodobnega časa: Litvanec Oskaras Koršunovas in naš Tomaž Pandur? 
Z zadnjim smo se pogovarjali o umetniškem ustvarjanju in njegovi viziji Evropske prestolnice kulture, kar bo Maribor in partnerska mesta leta 2012. 
Žal je gostovanje madridske izvedbe Hamleta, napovedano za konec poletnega festivala v Križankah, odpovedano.

Režija: Simon Curtis Igrajo: Judi Dench, Eileen Atkins, Francesca Annis, Julia McKenzie, Sir Michael Gambon, Philip Glenister, Lesley Manville, Imelda Staunton in drugi

Eden najbolj poznanih v južni in srednji Evropi

V mislih smo se, ob slikovitem pripovedovanju Martine Terglav, ki je glavna vodnica po parku, preselili v antične čase, se ob reliefih spomnili mitov in legend iz tistih časov: od Evrope, ki jo zapelje Zeus, do Kastorja in Poluksa in slavne Meduze, ki s pogledom vsakogar okameni.

Kaj kmalu padeš na dno...

nemške enote vstopile v Avstrijo. 
Dogodek je z navdušeno izjavo pozdravil dunajski nadškof kardinal Innitzer (jezuit): "15. marca je nemški tisk objavil naslednjo izjavo kardinala Innitzerja: 'Duhovniki in verniki morajo brez oklevanja podpreti veliko nemško državo in njenega firerja, katerega boj za nemško moč, čast in napredek je po volji božje previdnosti.'

"Vsi moji poskusi," nadaljuje nekdanji francoski veleposlanik v Vatikanu, "so pri Piju XI. naleteli na enak odgovor: 'Bilo bi zaman, nepotrebno in v nepravem času.' 
Nikakor nisem mogel razumeti njegovega trmastega molka." 
Ta molk pa so prav kmalu pojasnili sami dogodki. 
Najprej je prišlo do priključitve Sudetov k velikemu rajhu, seveda ob podpori krščansko-socialne stranke. 
Aneksijo je zapečatil Münchenski sporazum in Češkoslovaška je bila razdeljena. 
Hitler se je sicer obvezal spoštovati ozemeljsko integriteto preostanka republike, toda v resnici je nameraval priključiti češke pokrajine

Očitno je bil enakega mnenja tudi Vatikan, saj se kljub tisti 'strašni' encikliki Mit Brennender Sorge, ni prav nič pričkal, ko je bilo potrebno prikimati k imenovanju gaulajterskega duhovnika: "Junija 1940 je radio Vatikan objavil: Izjava slovaškega predsednika monsinjorja Tisa, da bo državo gradil na katoliških načelih,

"Stepinac pa je postal član ustaškega parlamenta. 
Nosil je ustaške simbole, udeleževal se je vseh pomembnejših ustaških javnih dogodkov in včasih je na njih tudi nastopil z govori, ki so odmevali v ustaškem tisku ... 
Zato ni nič čudnega, če je med katoličani na Hrvaškem užival tolikšen ugled. 
Povsem očitno je, da si Pavelić brez Stepinčeve verske in politične podpore nikoli ne bi pridobil tolikšnega sodelovanja hrvaških katoličanov."

191 cm branilec Slovenija 1981

Slovenija premagala Češko

... se hitro razvija. 
Po le nekaj dneh ima že podobo odrasle ženske. 
Foto: Kolosej

Hibrid (Splice)

Področja, kjer jih najdemo, znanstveniki imenujejo tudi "pokopališče vesolja", asteroidi in druga "vesoljska šara" so namreč tam nekako "zamrznjeni v času, vse od nastanka Sončevega sistema". 
Prav zato naj bi njihovo odkritje omogočalo vpogled v preteklost Sončevega sistema. 
Novoodkriti Neptunov trojanec je eden izmed le šestih, za zdaj povezanih z Neptunom, medtem ko so jih na Jupitrovi tirnici do zdaj odkrili skoraj 200.000.

Dodali so še, da so predlagane spremembe rezultat analize izvajanja zakona v preteklih letih, v določeni meri pa so upoštevali tudi predloge iz prakse nevladnih organizacij, ki delujejo na področju pomoči in zaščite žrtev kaznivih dejanj.

Leta 1899 je umrl nemški kemik in fizik Robert Wilhelm Bunsen.

Leta 1913 se je rodil izraelski premier Menahem Begin, ki je leta 1978 prejel Nobelovo nagrado.

Umrl je Bela Lugosi, 16. avgust 2010 ob 00:00

10. 
S. FREUND NEM 124,8 106,0

Skoraj mesec dni je že minilo od konca Berlinala, novinarji pa kar ne nehajo razčlenjevati filmov, ki so se odvrteli na festivalu.

Film po znanstvenofantastičnem romanu o Danielu in njegovih klonih, ki trpijo zaradi izgube človečnosti, bodo začeli snemati na začetku maja. 
Glavno vlogo v filmu, ki bo pravzaprav ekranizacija le dela romana, so zaupali francoskemu igralcu Benoitu Magimelu, zaigrali pa bodo tudi Patrick Bauchau, Andrzej Seweryn in Ramata Koite. 
Možnost otoka ni prvi Houellebecqov roman, po katerem bodo posneli film. 
Prvi je bil znameniti pisateljev prvenec Osnovni delci, s katerim se je ukvarjal nemški režiser Oskar Roehler.

