»Nastali smo novembra 1978. 
Kot se je zgodilo v mnogih državah vzhodne Evrope, je bil španski Playboy kot svež veter v državi, ki je začenjala živeti svobodno in je bila pripravljena na revijo, ki bi prikazovala lepe stvari v življenju. 
V 25 letih svojega obstoja smo rasli in lahko rečemo, da je španski Playboy zdaj odrasel, kar nas spet sili v premislek o naši filozofiji, saj se je španska družba spremenila in bralci zahtevajo drugačne stvari, več vsebine in manj preproste erotike.« 

Vogrinec: Minimalno. 
Nekaj takih je bilo, ki niso bili vabljeni, pa so prišli in so bili kljub temu dobrodošli. 
Takrat sem izdal knjigo, ki je bila v bistvu poročilo o delu, pa sem združil praznovanje šestdesetletnice in slovo od funkcije. 
Rekel sem si: 'Ne bom delal tu v tej sobi eno slovo pa tam v drugi še eno in še tam, povabil bom vse na kup.' 
Šotor od Zlate lisice je še stal, nekaj sponzorjev sem pridobil, tako da mi ni bilo treba zaradi tega bankrotirati. 
Osnovni kriterij, koga povabiti, je bil: vse generacije smučarjev, s katerimi sem delal, vse trenerje, vse funkcionarje, vse sponzorje, to je bila osnova. 
Plus prijatelji in ožji krog političnih prijateljev, vezanih na šport. 
Prišel je tudi Milan Kučan, kar je šlo nekaterim na živce. 
Kučan pač pride na take zadeve, tudi na mojo poroko je prišel, lahko rečem, da mi je na neki način prijatelj. 
Jasno, take ljudi čisto skromno povabiš: 'Če boš morda hodil kaj okrog po Mariboru, bi bil zelo vesel, če bi prišel pogledat.' 
In je prišel. 
Bilo je takšno srečanje, na katerem smo položili tudi obračun, bilo je luštno, bilo je fajn in s tem je bilo poslavljanja konec.

Vogrinec: Walter Wolf je bil v Mariboru v istem klubu kot jaz. 
Spomnim se, da je prihajal iz izjemno revne družine in da je kmalu izginil iz Jugoslavije. 
Ko se je pojavil v formuli ena prek mojega prijatelja, novinarja Heinza Prullerja, je vedno govoril o sebi kot o »austrokanadien ol miliarder«. 
In sem vprašal Heinza: »Čuj, Heinz, od kod pa je Walter?« 
»Njegov oče je Avstrijec, ampak živi v Kanadi.« 
»Ampak, ali ni on mogoče Slovenec?« 
»Ne, ne, ne, keine frage, keine frage.« 
In sem naročil neki nemški fotografinji, ki je pozimi spremljala smučanje, poleti pa formulo ena, naj ga vpraša, ali me pozna. 
»Seveda,« je rekel, »saj smo ja skupaj gor rasli.« 
Tako smo ugotovili, da je to res naš Walter. 
Ko sem se ločil, sem pri Anderliču v Mariboru napravil fantovščino, ker sem se vračal v fantovski stan, in se je tam slučajno pojavil tudi Walter Wolf. 
Vključil se je v družbo, saj ga moji prijatelji tudi vsi poznajo, s seboj pa je imel ravno svojo novo izvoljenko, ki je bila miss Avstrije, ampak ne tisto leto, ampak leto prej. 
Ko smo se napili, smo ga zajebavali: »Ma, idi v kurac, kaj voziš k nam te oldtimerje! 
Letošnjo pripelji, letošnjo, ne lanske!« 
Kako je z njegovim bogastvom, pa ne vem. 
Res je, da me je enkrat peljal na helikoptersko smučanje in da mi je v Heavenly Valleyju v ZDA nekoč pokazal svoje zasebno letalo, ampak največkrat sem, ko sva šla ven, plačeval jaz.

PREPROGA Smala

Prodor na sceno ti je uspel, kakšen je naslednji korak?

