Ljubljanski košarkarski ''šov'' se nadaljuje. 
Olimpija zmaguje tudi tedaj, ko ne blesti. 
In čeprav se je ob kriznih minutah v kotih stožiške dvorane že prižigala hladna prha, jo je kapetan Goran Jagodnik s soigralci samozavestno ugasnil. 
Na koncu je Olimpija zmagala s sedmimi točkami prednosti. 
To je nedvomno več, kot pa bi slutili po razpletanju dogodkov v drugem polčasu in hkrati manj kot se je napovedovalo v prvem delu.

Jaz nisem bil politično aktiven, dokler nisem prišel v stranko DeSUS, postal minister za obrambo in kasneje predsednik stranke. 
V SLS sem bil samo član, kar je bila posledica mojega dela v zgodnjih devetdesetih letih. 
V času Demosove vlade sem delal v izvršnem svetu občine Kranj. 
Nisem pa imel kakšnih posebnih funkcij, tako da je to bilo bolj pasivno politično življenje.

Menjava starejših strešnih oken z novimi

Zaradi krize ni nič več vojn

Zapleti pri razglasitvi zmagovalca

108. 
Iskra . 
Tel 117 se kliče direktno samo iz Italije . 
Je pa to številka za anonimne prijave . 
Te pa tudi oni napotijo kamor treba . 
Sicer pa vaša stranka to itak ve . 
Zakaj ne poseže po takem ukrepu , pa ve ona sama . 
Mi primorci to možnost poznamo .

Trichet je tako izpolnil pričakovanja vlagateljev in napovedal, da bo ECB "dokler bo potrebno" oz. vsaj do 12. aprila 2011 nadaljevala z rednimi in posebnimi operacijami refinanciranja bank v neomejenem obsegu in po fiksni obrestni meri.

Novi lastnik Montecita A. J. Cooper se predstavi osebju in vnese nov slogan: Zgodi se lahko karkoli. 
Osebje skrbi, da bodo začeli odpuščati. 
Sam gre zaradi nedavne ugrabitve k psihiatru, a se mu ne odpre. 
Namesto tega mu pove vse o svojih kolegih.

New York - Britanski časopis Guardian je objavil novo depešo ameriškega State Departmenta, ki se nanaša na Slovenijo. 
Gre za navodilo ameriškim diplomatom o zbiranju podatkov o slovenskih voditeljih.

Zablesteli boste poslovno, saj vam bo s svojo strokovnostjo uspelo naredili vtis, odlično se boste izkazali v situacijah, ki zahtevajo trezen in hiter premislek. 
Lepo boste sodelovali z okolico, do sodelavcev boste kar nekako zaščitniški, zato si lahko nakopljete več obveznosti, kot ste jih hoteli, vendar boste zadovoljni.

Še eno vprašanje glede državnega prvenstva. 
Ali je poleg Kamnika še kašna nevarna ekipa, ki bi lahko mešala štrene pri vrhu?

Letošnja, že 53. prireditev po vrsti, bo po nominacijah sodeč v znamenju raperja Eminema. 
Glasbeni kritiki so namreč napovedovali raperjevo "nadvlado" pri nominacijah, saj ni mogoče prezreti njegovih letošnjih glasbenih presežkov. 
Vsi stavijo na album Recovery, ki so ga v ZDA prodali že v treh milijonih izvodov. 
Album si je prislužil dve nominaciji, za album leta in najboljši rap album leta.

Predsednika Slovenije in Avstrije pa sta se pogovarjala o možnostih za uspešen zaključek vrha Ovseja, posvetila pa sta se tudi delovanju EU ter njenim odnosom z Rusijo in državami Vzhodnega partnerstva. 
Strinjala sta se, da mora unija narediti več za poenotenje stališč ter jasno določiti in razvrstiti prioritete svoje politike in prihodnjega razvoja, so še sporočili z urada predsednika republike.

Prpić: Mešajo se različni interesi

