Sydney - Avstralska laburistična premierka Julia Gillard je štiri dni po tem, ko se je s podporo neodvisnih poslancev vrnila na oblast - izbrala svoj nov kabinet.

JVC, a s tem cudenjem priznavas, da so vse kante res kante? 
Da se kar naperj kvarijo?

Kot spremljevalna vokalistka se bo pridružila nestanovitni pop pevki Rayni Russell in jo poskušala zaščititi pred obsedenim oboževalcem. 
Tudi Sierra se bo akciji pridružila pod krinko, in sicer kot oboževalka, ki si je preko tekmovanja pridobila pravico, da si od blizu ogleda enega izmed nastopov Rayne in nato večer preživi v njeni družbi. 
Echo se tako najprej udeleži avdicije, na kateri jo Rayna izbere kot novo spremljevalno vokalistko, nato pa se ji vsiljivo približa in kmalu postane njena prijateljica. 
Tako izve, da z oboževalcem, ki jo zalezuje in ji grozi s smrtjo, celo komunicira. 
Še več, očitno postane, da si smrti celo želi. 
Echo vseeno uspe identificirati morilca in preprečiti, da bi streljal na Rayno, a ta nato ugrabi Sierro. 
Echo mora sedaj rešiti Sierro pred zalezovalcem, Rayno pa pred samo sabo. 
Na drugem koncu mesta posebni agent FBI-ja Ballard odkrije, da je Lubov v resnici ena izmed lutk (Victor). 
Ta ga je namreč napotil v neke kletno prostore, kjer naj bi se nahajala Hiša lutk, a namesto te je tam Ballard naletel na ruske mafijce, ki so mu povedali, da Lubova sploh ne poznajo.

Snemalec se je moral zelo truditi, da ni v kader ujel narkomanov, ki se nahajajo 100 m za "štangarjem" in ki so tudi eden od spomenikov v občini Žalec. 
Res hvala županu, da je eden od njegovih razvojni konceptov obćine tudi oskrba mamilašev!

"Nisem ne homo- ne biseksualec, brez skrbi, samo radoveden sem. 
V živo nisem videl še nobene batine razen svoje, za porniče pa izbirajo samo tipe z ogromnimi batinami. 
Mislim, si ti kdaj bila z moškim, ki bi imel tako veliko, na primer četrtmetrsko, batino?" je bil zgovoren zaročenec.

@3. japajade: registrirat ga je treba v kaksni normalni drzavi, ne pa v skropucalu, kot je Bananavenija!

daj lepo prosim, nekdo ki misli, da je 5 let star avto še vedno konkurenčen ali celo najboljši v razredu, jaz bi se na tvojem mestu malo vprašal.

Gostujoči znanstveniki nimajo večjih privilegijev

Pogajanja med predstavniki obeh klubov naj bi potekala 3. novembra, ko se bosta ta dva velikana pomerila v skupinskem delu lige prvakov na San Siru v Milanu.

