1. če ti kaj ni prav se zgubi v montreal!

Volišča odprta do 19. ure

Rim - Italijanski modni kreator Giorgio Armani je navdušen nad ruskimi manekenkami, ki osvojajajo mednarodne modne brvi.

Vatikanski urad za stike z javnostjo je v odzivu podvomil v verodostojnost objavljenih dokumentov. 
"Ta poročila predstavljajo razmišljanja in mnenja ljudi, ki so jih napisali, zato jih ni moč obravnavati kot izjave Svetega sedeža ali točne citate besed njegovih predstavnikov," so zapisali.

Fulham : Sunderland 0:0

Bošnjaković je za hrvaški radio dejal, da se mora Sanader na avstrijskem sodišču izjasniti, ali bo sprejel postopek izročitve. 
Če ga bo sprejel, bodo sprožili poenostavljeni postopek izročitve, pri katerem jim v Avstrijo ne bo treba pošiljati nikakršne dokumentacije, ker bo izročitev relativno hitra, je pojasnil.

PjeR, izgleda , da sva na različnih bregovih in prav je tako. 
Poznam osebo , ki je bila pri operaciji komandanta Staneta v Novem mestu. 
Umrl je v nečloveških mukah pa Tito ni imel nič z njim. 
Problem je če se izkrivlja zgodovina in ta mladi že tako imajo svoje mnenje, tako kakšno so jim starši ucepili. 
Slovenija je bila na dobri poti , da se reši vseh sort idologij ter z delavnostjo naroda postane uspešna država. 
Uničuje jo pa pohlep, tako kot SANADERJA.

