"Ob prvem branju sem tekst doživel kot komedijo, ki je v prvi vrsti namenjena zabavi. 
Z igralcema pa se ne trudimo delati komedije na vso silo, da bomo uspešnost predstave merili po tem, če se bodo ljudje od začetka do konca krohotali. 
Poznamo namreč več tipov humorja in mislim, da nam mora biti cilj ohraniti subtilno komičnost, da je gledalcu stvar duhovita in da pri tem ni nujno, da se dobro počutje izrazi z izbruhom smeha. 
Prepogosto se namreč zadovoljimo s poceni humorjem."

Naslov glasbeno-gledališkega večera je Janja Majzelj povzela po zbirki šansonov Svetlane Makarovič, v njem pa se nas iz zasebnosti sobe in naslonjača v njej, brez gledališke maske, s spremljevalnim kvartetom instrumentalistov, dotakne brezčasno življenje trinajstih šansonov Svetlane Makarovič. 
Janja Majzelj, ki je tudi avtorica veznega besedila, pa navdiha ni črpala le iz šansonov samih, marveč iz celotnega Svetlaninega dela, ki jo je spremljalo, odkar ve zase: iz pravljic, poezije, kolumen … 
In tako nas večer popelje do vrat, ki vodijo nekam, kamor že dolgo ni nihče pogledal, in samo tisti, ki si upa videti in poslušati, bo sredi slepih bitij, pozabljenih od sveta, našel še en svet.

- dosedanji abonenti, ki bi radi zamenjali sedež, abonma …: v torek, 7. septembra 2010;

1. februarja 2001 sem nastopil delo kot, takrat še, »ravnatelj« Prešernovega gledališča Kranj, predvsem z eno mislijo: ali lahko teater vodim tako, kot se mi je zdelo, da bi ga morali direktorji, ki sem jim dotlej služil. 
Seveda sem se moral v teh desetih letih marsičesa naučiti, da bi lahko sledil svojim ciljem, in nekateri so dobili večjo, drugi manjšo veljavo, kot se je zdelo na začetku. 
Eden od mojih ciljev je bil in je še vedno, da bi se gledališče razvilo v kulturno središče, umeščeno v staro mestno jedro. 
Da bi gledališče postalo ne samo prostor za nekaj gledaliških navdušencev, temveč prostor, ki bi ga imeli prebivalci teh krajev za svojega in bi bili nanj tudi ponosni. 
Poleg rednega programa in festivala Teden slovenske drame sem zato veliko energije usmerjal v sodelovanje z vsemi kulturnimi ponudniki Kranja, da bi Prešernovo gledališče čim bolj približali čim širšemu krogu gledalcev.

Program predstav v PGK je vedno zelo ambiciozno zastavljen. 
Za ambiciozen program pa je treba vedno imeti tudi trdno finančno podlago in dobre sodelavce. 
Da smo bili v teh letih redno gostje različnih festivalov v Sloveniji in zunaj naše države, ni bilo naključje.

Stavba gledališča tako še vedno razpada, oprema ne zadostuje več, zanjo nimamo licenc in obratovalnega dovoljenja in postaja nevarna. 
Investicijam smo se najprej izogibali, ker se nam do konca denacionalizacijskega postopka niso zdele smiselne, zdaj pa ni jasno, česa se sploh lotiti in za koliko časa naj bi kaj obnavljali, če pa rekonstrukcija visi v zraku.

bili v slovenskem prostoru tako rekoč prvi in večina

ni niti prav razumela, kaj bi z vnovičnim obujanjem

ter da je socialni angažma v gledališču nujen. 
Globoko

vprašanje, ki si ga v gledališču velikokrat zastavljamo:

dotika na podoben način ter da se v Prešernovem

uprizorili v našem gledališču z našim ansamblom in

Zato nikakor ni naključje, da bosta kar dve drami o

samim sebi.

in to od najintimnejših do družbeno aktualnih

tudi o nestrpnosti do vseh drugačnih in o našem

krize (Cankarjev Jakob Ruda) ter o odgovornosti za

o krizi človečnosti. 
Ker kakorkoli že obračamo,

V okviru rednega abonmaja si lahko izberete dan, ko si boste predstave ogledali:

tri nove uprizoritve Prešernovega gledališča Kranj

Drama, ki jo je leta 1969 napisal Dušan Jovanović, je v osnovi zgodba s kriminalnim zapletom, ki govori o menjavi najdragocenejše zbirke znamk na svetu za najlepšo žensko na svetu. 
Je zgodba o menjavi življenj, zgodba o svobodi odločanja in mišljenja. 
Identitete junakov so izmuzljive, saj so ti nezmožni odločanja in vedno znova odkrivajo resnice o sebi in svojih interesih. 
Iz tega pa rastejo tudi novi in usodni preobrati.

