Oda Satanu Najbolj priljubljena pesmica lanskega poletja, zdaj že legendarna Ketchup song, naj ne bi bila nič drugega kot oda Satanu. 
Pametnjakoviči so ugotovili, da naj bi bil ketchup prispodoba za kri, v refrenu, ki so ga mnogi prepevali in niti niso vedeli, kaj pojejo, pa naj bi se skrivale besede: bodi heretičen, Jehova ti omogoča, da obstajaš, prikloni se in mi te bomo vodili … 
V pesmi se omenja tudi čarovništvo, nasploh pa naj bi bil point pesmice napad na nebesa. 
Menda je v Dominikanski republiki, Portoriku in Hondurasu prepovedana tudi zaradi tega, ker naj bi v videospotu oblaki na nebu tvorili podobo hudiča. 

