Foto in video: Alya je šla v Ribnico prodajat suho robo Simpatična slovenska pevka Alya je svoj energičen nastop z glasbenih odrov prenesla tudi v prodajo ribniške suhe robe, ki ji je šla odlično v promet.

Stročji fižol s pršutom Sestavine: 80 dag stročjega fižola, 8 dag masla, 15 dag kraškega pršuta, sol, poper. 
Fižolu porežemo konce in ga skuhamo v osoljeni vodi. 
Rezine pršuta narežemo na široke trakove.

Generalni sekretar Arabske lige Amr Musa je izrazil zaskrbljenost zaradi nasilja v Libiji in tamkajšnje oblasti pozval, naj ustavi nasilje nad protestniki, saj so zahteve arabskega ljudstva za spremembe popolnoma legitimne. 
" Zahteve arabskega ljudstva za reforme, razvoj in spremembe so legitimne in želje vseh arabskih držav so združene v tem ključnem trenutku zgodovine ," je povedal Musa.

Prva simfonija Charlesa Gounoda kaže avtorjevo mojstrsko obvladovanje tradicionalne forme in spretno orkestracijo. 
V njej odmevajo Schubertove zgodnje simfonične stvaritve, lahko pa začutimo tudi številne podobnosti s sicer bolj priljubljeno Simfonijo Georgesa Bizeta, ki je bil Gounodev učenec.

Svojevrsten pečat je na letošnjem 61. festivalu pustil tudi igralec Roberto Benigni. 
Za svojih 20 minut nastopa je prejel 200.000 evrov, ki jih je pozneje podaril v dobrodelne namene. 
Foto: EPA

"Žirija bo vsak nastop izvajalca na Emi 2011 sproti pokomentirala. 
Med desetimi nastopajočimi se bosta v finale uvrstili dve skladbi, ki bosta prejeli največ glasov žirije. 
Gledalci in poslušalci bodo s telefonskim glasovanjem izbrali zmagovalno pesem, ki se bo predstavila na letošnji Evroviziji v nemškem Düsseldorfu," so pojasnili na uredništvu razvedrilnega programa.

Zmaji so prikazali zelo dobro igro, a je v vratih Medveščaka blestel slovenski reprezentančni varuh mreže Robert Kristan . 
Zmaji bi se z zmago že uvrstili v končnico, a bodo priložnost morali iskati na preostalih dveh tekmah. 
Z osvojenima dvema točkama v Ljubljani so Zagrebčani na lestvici prehiteli Jeseničane, ki so zdaj deveti.

Ob spremljavi pevskega zbora, ki je zapel legendarni gospel "I Believe I Can Fly" , se je 21-letni krilni center pripravil na polet čez sponzorski avtomobil. 
Za popestritev in otežitev naloge je poskrbel soigralec pri Clippersih Baron Davis , ki je sedel v avtomobilu in čez strešno okno podal žogo za zabijanje. 
Griffin je med visokim skokom poletel čez pokrov motorja, ujel žogo in spektakularno zabil, s čimer je v finalnem dvoboju premagal JaVala McGeeja , ki je v predtekmovanju zabijanja poskrbel za največ navdušenja v Staples Centru.

Ronaldo, UNICEF-ov ambasador dobre volje

- povečati je treba prihodke iz trženja; potrebno je zagotoviti, da bodo tovrstna sredstva manj odvisna od trenutnih uspehov reprezentance;

Z mečem, bodalom in pištolo v mesto

Najbolj znana filmska priredba Velikega Gatsbyja je tista, v kateri sta v 70. letih zaigrala Robert Redford in Mia Farrow. 
Film je osvojil dva oskarja, za najboljšo kostumografijo in izvirno filmsko glasbo.

Jan Gossaert (včasih znan tudi kot Jan Mabuse, po svojem rojstnem kraju) ima v umetnostni zgodovini mesto pionirja med "romanisti": bil je eden izmed prvih flamskih umetnikov, ki so si prizadevali odpotovati v Italijo in nato elemente tamkajšnje umetnosti uporabiti v svojih delih.

Najnovejši primer zamenjave Avstrije in Avstralije je bil razkrit, ko je avstralski zunanji minister Kevin Rudd priznal, da pogosto dobi pošto, naslovljeno na svojega avstrijskega kolega Michaela Spindeleggerja. 
Tudi Spindelegger je potrdil, da prihaja do zamenjav.

Velenjčani so še na 6. tekmi zapored ostali neporaženi. 
Foto: Marko Madžarac

Opozicija je napoved zavrnila kot poskus vlade, da bi se izognila morebitnim množičnim protestom.

Krvavi nemiri v Libiji negativno vplivajo na delniške trge, Ljubljanska borza pa že tako ne potrebuje posebnega vzroka, da se pogrezne v rdeče številke.

Policisti so vozniku odredili preizkus z alkotestom, ki je pokazal vsebnost alkohola nad dovoljeno mejo. 
Voznika so pridržali, zaradi suma storitve kaznivega dejanja povzročitve prometne nesreče iz malomarnosti pa bodo podali kazensko ovadbo pristojnemu državnemu tožilstvu.

Povratna tekma bo 27. februarja.

LOKA - RIBNICA RIKO HIŠE

< mici > Pozdravljeni. 
V bolnišnici v Murski Soboti so kupili magneno resonanco z denarjem zbranim od prispevkov občanov. 
Ali bi se s tem mogle zmanjšati čakalna doba, glede na to, da bo problem pri plačilu osebe, ki dela na tej napravi. 
ZZZS namreč ne bo plačala dela te osebe. 
LP

tako! to sploh NI house.

Vse kaže, da nekaterim stopaš na žulj.

Pa saj ni treba nič razlagati, vse mi je jasno … stari trgovec je pač cingljal s cekini in obljubami ter evropskim in ameriškim političnim pol-amaterjem pravi trenutek znal ponuditi točno tisto, kar so tako želeli slišati …

Po drugi svetovni vojni je uradna oblast sekularizirala koledar. 
V tako spremenjenih pogojih je ritem cerkvenega koledarja izgubljal na pomenu. 
Leta 1968 ga je vsaj delno poznalo še 2/3 prebivalstva, 1987 pa le še tretjina. 
Leta 1987 je Božič praznovalo 4/5 prebivalstva, vendar ga je več kot polovica razumela le kot družinski in ne kot verski praznik (G. Makarovič: Slovenci in čas, 1995).

8 od 10 točk komunističnega manifesta je danes v 'razvitem svetu', na 'zahodu', izpolnjenih. od dveh, ki nista, je ena danes le še zgodovinska kurioziteta.

ustvarjenost vesolja utemeljujem z ireverzibilnimi procesi v vesolju, s kavzalnostjo v vesolju in kontingenco naravnih zakonov

Kaj da je bilo, kaj se je zgodilo, sprašujete? 
Eh nič dramatičnega, ima ludih i posle rata, samo to.

»Moje povečevalno steklo, skozi katero opazujem današnji svet, neusmiljeno kaže na

Po minuti praženja zalijemo z jušno osnovo, začinimo s soljo in kumino, pokrijemo ter na šibkem ognju dušimo 10 minut. 
Vmešamo kislo smetano in odstavimo.

Palačinke so še mehkejše, če prilijemo malo vode z mehurčki. 
Palačinke nato spečemo, jih obložimo s po eno rezino šunke in sira ter jih zvijemo. 
V ponvi nato segrejemo maslo in palačinke opečemo z obeh strani. 
Postrežemo takoj.

Albin Belar velja za začetnika slovenske seizmologije. 
Foto: MMC RTV SLO

Leta 1594 je Sigismund III., kmalu potem ko je nasledil svojo mater Katarino Jageloniko na prestolu Poljske, na prestolu Švedske nasledil Ivana III.

Leta 1997 je v Pekingu umrl kitajski politik Deng Šjaoping. 
Član Komunistične partije Kitajske je bil od leta 1924, sodeloval je v dolgem pohodu, po letu 1945 pa je bil v vrhu kitajske politične elite. 
Od leta 1981 do 1989 je bil predsednik osrednje vojaške komisije. 
Med kulturno revolucijo in na zahtevo tople štirih je bil odstranjen s pomembnih političnih položajev. 
Po rehabilitaciji se je povzpel do mesta vodilnega politika v Ljudski republiki Kitajski. 
Na njegovo pobudo so začeli s politiko reform. 
Deng Šjaoping je kot

John F. Kennedy, 35. ameriški predsednik. 
Foto: EPA

Sveži nagrajenec z britom z živahnim soulom v Kinu Šiška

Roman Abarmovič je razkril podatke o svojem premoženju. 
Foto: EPA

Rihanna je upihnila 23. svečko na torti. 
Foto: EPA

Rod postal očka

Slalom je nekoč veljal za paradno slovensko smučarsko disciplino, tokrat pa bosta na štartu le dva Slovenca. 
Foto: EPA

Emil Jönsson je dobil moški šprint. 
Foto: EPA

Žena ruskega predsednika se bo odprtja beneškega centra ruske kulture tudi osebno udeležila. 
Foto: EPA

Denar za realizacijo filma je Buñuel dobil od svoje matere, toda treba je omeniti, da je polovico tega denarja porabil v pariških gostilnah. 
Buñuel je montažo filma opravil v Parizu, kjer je končni izdelek pokazal tudi Manu Rayu in Louisu Aragonu, ki sta bila navdušena. 
Aprila 1929 je tako sledila tudi javna premiera; čeprav pariško občinstvo morda še ni bilo pripravljeno na tak film, ga je del gledalcev in novinarjev navdušeno pozdravil. 
Buñuel in Dalí sta takoj zaslovela in bila sprejeta v krog pariških nadrealistov. 
Kmalu za tem sta ponovno sodelovala - pri filmu L'Age d'Or (Zlata doba).

Ismailia - MMC RTV SLO/Reuters

Obenem je Gorbačov kritiziral odločitev moskovskega sodišča, ki je decembra lani za šest let podaljšalo zaporno kazen nekdanjemu naftnemu tajkunu Mihailu Hodorkovskemu . 
" Ta primer je bil že od samega začetka političen ... 
To je neke vrste povračilo ... 
Politika se ne sme mešati v pravosodje, tu pa se je zgodilo prav to ," je sklenil.

Krka je že v 1. četrtini pokazala Igokei, da z njo ni šale - Novomeščani so po prvih desetih minutah igre povedli s kar 19 točk (28:9)! 
Razpoložen je bil Dušan Djordjević , ki je dosegel 11 od skupno svojih 15 točk na tekmi. 
A visok zaostanek ni prestrašil bosanskega moštva, ki se je po zaslugi centra Briana Matthew-Chasa (20 točk) začel počasi vračati v tekmo.

Lastnik podjetja jim vsak dan znova obljublja, kdaj jim bo spet izplačal sredstva, sami pa živijo le od hrane, ki jim jo daje Rdeči križ. 
Na telefon ne oglaša, delavcem grozi, ne plačuje niti prispevkov za njihovo socialno varnost.

Bahrajnska vojska je v skladu z napovedjo zapustila trg Biser v Manami, kamor so se vrnili protestniki, ki jih je sprva skušala razgnati policija.

Mogoče Pro Vercelli!?

