Prosimo izpolnite spodnji obrazec in pritisnite gumb Pošlji. 
Odgovorili vam bomo v najkrajšem možnem času. 
Hvala.

Tečajna lista NLB za nakup in prodajo deviz fizičnim osebam ter odkupa in prodaje tuje efektive - veljavna od dne 1. april 2010 od 7:18.

V večini držav Evropske unije je 2. aprila 2010 praznik in dela prost dan. 
Slovenske banke poravnavamo plačila prek evropskih sistemov, ki ta dan ne bodo delovali. 
Na ta dan bomo v NLB izvršili naloge, pri katerih imata plačnik in prejemnik plačila odprt račun v NLB, domača plačila v tuji valuti, čezmejna plačila ter plačila v tretje države. 
Več

- za stranke, ki imajo NLB Osebni račun* in sklenejo življenjsko zavarovanje pri NLB Vita d.d. vezano na NLB Stanovanjski kredit:

* NLB Osebni račun je osebni račun pri NLB, na katerega prejemate plačo ali pokojnino vsaj 6 mesecev ali pred najemom kredita prenesete osebni račun in plačo oz. druge redne prejemke na NLB.

pridobitev NLB Plačilne kartice - samo polovični stroški članarine za prvo leto,

Omogoča hitro, enostavno in varno opravljanje bančnih storitev s katerega koli računalnika, priključenega na internet.

Spletni portal je razdeljen na naslednje vsebinske sklope:

Če je med zgornjimi številkami tudi številka tvojega računa, to do 30. aprila 2010 sporoči NLB Informativnemu centru mladih in dobil boš darilo . 
Informacijo lahko sporočijo tudi starši.

Se odpravljaš v tujino na tečaj tujega jezika? 
Ali morda na maturanski izlet? 
Da se ne bi znašel v finančnih težavah, ti lahko pomaga naša plačilna kartica Visa ali MasterCard, v Sloveniji pa tudi Karanta. 
Če si starejši od 14 let, lahko ob soglasju staršev postaneš imetnik svoje prve plačilne kartice. 
Več

Pripravili smo več vrst računov, ki so prilagojeni vašim potrebam in željam. 
Novi osebni računi vam bodo omogočali sodobno bančno poslovanje. 
Več

možnost plačila obveznosti na več kot 20.000 prodajnih mestih v Sloveniji,

Kot imetnik plačilne kartice Karanta lahko omogočite poslovanje skartico Karanta tudi vašim družinskim članom, ki bodo prejeli dodatno družinsko kartico.

Letna članarina pri plačevanju s plačilnim nalogom: 31,30 EUR .

prek NLB Klika lahko spremljate porabo po kartici.

način odplačevanja: preko NLB Osebnega računa.

plačilo odškodnine za spremembo namembnosti kmetijskega zemljišča - pravnomočna odločba pristojne upravne enote o odmeri odškodnine zaradi spremembe namembnosti kmetijskega zemljišča in gozda,

kredit lahko najamete tudi, če nimate prilivov (zavarovanje s porokoma).

Z izpolnjeno vlogo in vsemi potrebnimi dokumenti se oglasite v poslovalnici. 
Dogovorite se o podpisu pogodbe in nakazilu sredstev, plačate stroške zavarovanja, odobritve in interkalarnih obresti . 
Sledi nakazilo sredstev in odplačevanje kredita.

Če nimate rednih prilivov , lahko kredit z dobo odplačevanja do 12 mesecev in v znesku do 2.086,46 EUR zavarujete z enim kreditno sposobnim porokom ali z zastavo vrednostnih papirjev oz. drugim premoženjem; kredit z dobo odplačevanje nad 12 mesecev ali v znesku nad 2.086,46 EUR pa z dvema kreditno sposobnima porokoma (vsak za celoten znesek kredita) ali z zastavo vrednostnih papirjev oz. drugim premoženjem.

Strošek odobritve kredita iz jamstvene sheme RS je 80 EUR.

račun je namenjen tudi nerezidentom.

višja obrestna mera,

ročnost: 60 mesecev; kadarkoli po 12 mesecih lahko varčevanje prekinete z odpovednim rokom 91 dni,

skladno s pogodbenimi določili Stanovanjski sklad Republike Slovenije zagotovi nakazilo premije za varčevalca do 15. delovnega dne v mesecu po izpolnitvi pogojev za pridobitev premije,

Pri dolgoročnih depozitih z nespremenljivo obrestno mero lahko obresti izplačujemo tudi mesečno in ne le ob koncu vezave.

Osebna izkaznica ali potni list, odprt račun v domači ali tuji valuti ali knjižica, davčna številka.

Način črpanja rente

dolgoletne izkušnje.

Nova Ljubljanska banka je že vrsto leta prisotna na tujih kapitalskih trgih. 
Zaradi vse večjega zanimanja po investiranju na visoko rastočih trgih, smo za vas poleg trgov ZDA, Zahodne Evrope in Avstralije vzpostavili tudi borzno posredovanje na trgih Južne in Vzhodne Evrope ter Azije in Afrike.

registracija VP pri KDD oz. tuji skrbniški ali depozitarni banki in

- 500 EUR (dodatna premija) oziroma 1.000 EUR (enkratno vplačilo premije).

V NLB Viti smo pripravili informativni izračun , s katerim si lahko sami izberete vam najbolj ustrezno kombinacijo investicijskih skladov.

enkratno vplačilo : minimalno 1.000 EUR.

Z NLB Vito Razigrano!

sami določite upravičenca in ga kadarkoli tudi spremenite,

Prejemnik lahko darilni ček unovči v katerikoli NLB Poslovalnici in v poslovalnicah bank NLB Skupine - dvignil bo lahko gotovino ali prenesel znesek na svoj osebni račun. 
Darilni ček velja šest mesecev od izdaje.

Ob nakupu darilnega čeka boste plačali 4,17 EUR . 
Znesek na darilnem čeku izberete sami.

0,47 EUR za dvig gotovine na bankomatih v državah EU v EUR in švedskih kronah

Vaši potencialni poslovni partnerji

Devizni depozit z odpovednim rokom 1 dan:

Sredstva lahko vežete pravne osebe, samostojni podjetniki, zasebniki in proračunski uporabniki, ki ste imetniki NLB Poslovnega računa. 
Ob sklepanju pogodbe potrebujete dokumentacijo, povezano s statusom pravne osebe, matično in davčno številko.

poraba odobrenih sredstev je nenamenska.

Prevzemna ponudba za odkup delnic ciljne družbe PRIMOŽ TRUBAR, založništvo, d.d. 
Kranj

AKTIVA INVEST d.d., družba za investiranje, Ljubljana

vrednotenje ponudb in določitev cenovno najugodnejšega ponudnika,

obveznica SI01, 250.000.000 EUR, zaprta prodaja in uvrstitev na organiziran trg

spremljanje zakonodaje in informiranje investitorjev,

z uporabo izvedenih finančnih instrumentov podjetje prenese tržna tveganja na tretjo osebo, samo pa se osredotoči na svojo osnovno dejavnost,

Glavni urednik: Alojz Jamnik

prva 3 leta letno, naslednja 4 leta polletno

Informacijo o poteku obravnave vašega mnenja lahko dobite na naslovu, na katerega ste sporočili svoje mnenje.

Profesionalni uporabnik

V Poslovalnici za upravljanje s portfelji smo za Vas pripravili dva nova portfelja, ki bosta razširila že tako bogato ponubo portfeljev

Ponuja neobdavčene kapitalske dobičke (za fizične osebe)

SEPA je kratica za Single Euro Payments Area, ki predstavlja enotno območje plačil v evrih . 
V tem območju boste potrošniki, gospodarske družbe in drugi uporabniki plačilnih storitev v bankah lahko plačevali in sprejemali plačila v evrih pod enakimi osnovnimi pogoji, z enakimi pravicami in obveznostmi, tako znotraj posamezne države EU kot med državami EU. 
Vključuje 16 držav evroobmočja, 11 preostalih držav EU, kjer evro še ni nacionalno plačilno sredstvo, Islandijo, Norveško, Liechtenstein, Švico in devet območij, ki so pod upravo držav EU. 
Podroben seznam držav in področij v SEPA najdete tukaj .

Plačilni nalog SEPA01 lahko uporabljate že več kot eno leto. 
Do zdaj ste z njim enostavneje izvajali le čezmejna plačila do 50.000 EUR. 
Od zdaj lahko plačilni nalog SEPA01 uporabljate tudi za plačila v Sloveniji, brez omejitve zneska plačila. 
Več

Prenovljen dnevni papirni izpisek NLB Poslovnega računa

Kreditno plačilo SEPA je standardizirano plačilo v evrih pri bankah v SEPA območju.

Azori (PT - Portugalska najbolj oddaljena regija)

Povečanje deleža NLB v kapitalu družbe NLB Nova penzija

domača plačila v tuji valuti, čezmejna plačila, vključno s plačili SEPA in plačila v tretje države izvajali po prazničnem urniku.

Prek NLB Sistema za izmenjavo e-računov tudi z e-računi podjetja Si.mobil

Vabimo vas, da nas za več informacij pokličete na telefonsko številko 080 15 85 ali nam pišete .

Najpogostejša vprašanja in odgovori na temo obdavčitve obresti. 
Več ...

Prosto premoženje je bolj likvidno in bolj dinamično kot osnovno premoženje. 
Ob raznovrstnih življenjskih in poslovnih dogodkih ali na podlagi zunanjih vplivov so potrebni različni posegi v prosto premoženje: od iskanja prave naložbene oblike za sveže pritoke, optimizacije davčne obremenitve, spremembe naložbe na tujih kapitalskih trgih, do oblikovanja pokojninskega portfelja ali ocene priložnosti za naložbo v nepremičnine, umetnine ...

Pesimistični scenariji

Matično številko pravne osebe

Če ima vzajemni sklad v lasti 100 delnic določenega podjetja in ima izdanih tisoč enot premoženja, vlagatelj, ki kupi eno enoto premoženja vzajemnega sklada, posredno postane imetnik ene desetine delnice tega podjetja.

Izvajanje direktnih odobritev prek Zbirnega centra Bankart bo možno 1. aprila in po praznikih, to je 6. aprila 2010. 
Če načrtujete izplačilo plač in ostalih prejemkov na 2. april 2010, vam v izogib težavam pri nakazovanju kritja predlagamo, da izplačilo plač prestavite na 1. april 2010. 
Tudi v primeru, da je datum valute za direktno odobritev 2. april 2010, morajo biti podatki posredovani v Zbirni center Bankart en dan prej, tj. najkasneje 1. april 2010 do 9. ure, do takrat pa mora biti tudi zagotovljeno kritje na računu za vse poslovne partnerje, ki nakazujete sredstva z računov, odprtih izven NLB. 
Samo v primeru, ko imata tako plačnik kot tudi prejemnik plačila odprt račun v NLB, lahko izvršimo direktno odobritev v petek, 2. aprila 2010, torej je kritje nakazano iz računa, odprtega v NLB, in tudi prejemniki plačila imajo odprt račun v NLB.

Prejemnik e-računa lahko postanete, če ste uporabnik NLB Proklika .

Po aktiviranju ene od navedene možnosti je potreben vnos osebne številke (PIN) in gesla za dostop do WEB aplikacij. 
V primeru, da gesla še niste določili, vam program ponudi vnos. 
Izberite "Nova prijava".

E-pošta: helena.trpin@nlb.si

višja stopnja varnosti poslovanja s plačilno kartico,

BA STORNO DVIGA**, POS STORNO NAKUPA**, SPLET/TEL STORNO NAKUPA**

Od avstroogrske cesarske krone do evra

Na vstopni strani je vidno polje Osebno sporočilo, v katerem je prikazano osnovno besedilo Nastavitev v meniju Nastavitve . 
Vsebino lastnega sporočila lahko oblikujete v poglavju Nastavitve . 
V polje, ki omogoča vnos 35 znakov, vnesite poljubno besedilo, ki bo ob vsakem vstopu v NLB Klik prikazano na vaši vstopni strani, poleg vašega imena in priimka.

hranite osebne elektronske identifikacijske elemente na pametni kartici oz. pametnem USB ključu, kar trenutno predstavlja najvišjo stopnjo varnosti hranjenja kvalificiranega digitalnega potrdila (certifikata). 
Podrobnosti o zaščitni opremi dobite na straneh spletnih trgovcev ;

Če sumite na zlorabo svojih osebnih in elektronskih identifikacijskih elementov, to nemudoma prijavite na telefonsko številko NLB Kontaktnega centra 01 477 20 00 oz. se oglasite v najbližji NLB Poslovalnici .

plačila na poslovne račune v banki

Identifikacija uporabnika in elektronsko podpisovanje

Napotki za varovanje računalniškega okolja in opreme

Glede na potrebe in število uporabnikov lahko izbirate med dvema osnovnima različicama programa NLB Proklik - enouporabniško in NLB Proklik - mrežno. 
Več ...

vsaj 200 MB prostora na trdem disku,

Cena obdelave nalogov je prek NLB Proklika zaradi avtomatiziranosti obdelave nižja od stroškov, ki bi jih imeli, če bi naloge nosili v banko.

valuta plačila je EUR ali SEK,

Uporabniki elektronske banke NLB Proklik za izvršitev plačila v tretje države uporabljajo obrazec VP70.

NLB Proklik - B2B

sprememba terminologije

Kakšna je razlika med odvisno in pridruženo družbo?

