Ja kje so pa ljudje smučali, ko še ni bilo smučišč? 
Če smučaš z Everesta. si junak, če pa padeš v špaltno nad Söldnom, si pa neodgovoren mulc?

cukr1- se čist strinjam s tabo!!! kaj vas boli, če eni uživamo izven smučišč????nam pač ne paše urejeno smučišče! pa nisem še vidu dveh free rider-jev, da bi se na gori skupej zaletela. 
Mi ne ogožamo nobenga, razen sebe če že koga!

Kaj pa elektronski računi in se preprosto znebimo odvečnega papirja?

hahaha hilevel :)))) hahahahahaa smeha... 
V katero okence pa je sodilo?

Zelo dober in resničen članek. 
Žal večina žensk ne bo razumela tega.

Črna na Koroškem, 14.04.2010, 21:36 | Jan Golja

Kirm: Klavzula je bila standardna

Žal nam morajo južnoameričani kazati, kako se "boriti" proti fašistični ameriki in še bolj fašistični "Brussels EU".

Izjavo je med drugim obsodila tudi francoska vlada. 
Kot je dejal tiskovni predstavnik francoskega zunanjega ministrstva Bernard Valero , gre za "nesprejemljivo asociacijo, ki jo obsojamo".

Kateri je pametnejši? 
Ti, ki znaš govoriti in komunicirati s tujcem, ali tujec, ki ne obvlada tvojega jezika?

Super!! 
Dobro reklamo so ji naredili....zopet slovenska majhnost......ne morem verjet, hrvatico so dali v pop IN kdaj je bil kakšen slovenec v POP IN-u.....
Super Slovenska televizija, bravo!! 
Škoda je edino, da Matjaž in Ota nista govorila v hrvaščini, to bi pasal, da bi še bolj potrdili majhnost in to da smo slovenci hlapci in bomo ostali hlapci......
Upam, da bo Sidharta imela na hrvaškem dnevniku intervju kmalu, ali pa recimo skupina Hazard....čakamo na ta dogodek. 
Ja sigurno, že na Bregani jih bodo zavrnilil........ampak čestitam!!

Začetni takti se slišijo tako zelo Kingston :)

Spletna stran naj bi se imenovala GetHatched.com, kjer se bodo lahko ženske pogovarjale in ugotovile, da se slabe stvari lahko zgodijo vsakomur. 
Teri je še povedala, da obožuje, če lahko težave rešuje na humorističen način.

in pa, zato ker sta paris in doug skupaj, po meni da moreta biti skos skupej? ne smeta it kam vsak posebej?

Producenta Scott Rudin in Anne Garefino sta sporočila, da bodo druge podrobnosti, kot sta izbira gledališča in igralske zasedbe, sporočili kasneje.

Mnenje naj bi se nanašalo na ljubljanskega župana Zorana Jankovića , ki je sprejel takšno donacijo družbe BMW Slovenija.

Zulekha Haywood, hči manekenke in supermodela Iman ter košarkarja Spencerja Haywooda, je nekoč tehtala 150 kilogramov in nosila konfekcijsko številko XXXL, danes pa je popolnoma spremenjena!

Kaj ta 24ur šteka - jaz sem samo enkrat poslala??? kje pa ste tokrat, da izbrišete te poste????

Pahorja so že v preteklih dneh pozvali, naj zakonska predloga umakne, sicer bodo stopnjevali sindikalne aktivnosti. 
To bi po njihovem opozorilu lahko pomenilo pripravo množičnih protestov ali referendumov proti zakonom. 
Prepričani so, da je potrebna odločna skupna akcija vseh sindikatov v Sloveniji.

Video: IZ 24UR OB ENIH: Odbor

Bruahahahahahahahaaa :)))))))

Pahor bi peš šel po njo, samo da nebi izstopila iz koalicije !!!

me zanima kakšna eksplozija bi nastala, če bi naredili verižno reakcijo na 250 tonah plutonija...

Na avtocesti Karavanke - Ljubljana med viaduktom Tržiška Bistrica in priključkom Kranj - zahod v smeri Ljubljane bo do 15. 4. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

Težko pričakovani prvenec skupine E.
V.A. je mešanica popa, elektro funka in nežnih ritmov. 
Prinaša obilo energije in dobrih ritmov, ki kar vabijo na plesišče ... več

a ne čutiš krvi ko ješ svojo večerjo - MORILCI, MORILCI

Anže Ropret in Robert Sabolič sta naslednja, ki se jima je 'zahvalil' selektor slovenske hokejske reprezentance John Harrington. več

Dvoboj bo sigurno premašal Premiere ali pa RTL(če bo do njega prišlo dvoboja seveda).

Kar dolgih pet let je Valentino Rossi potreboval, da je spet slavil zmago na uvodni dirki sezone. 
Že 78. zmagoslavje v kraljevskem razredu je še toliko slajše, saj je njegov največji tekmec Casey Stoner zaradi padca ostal praznih rok.

Ljudje, ki so stalno na soncu, niso izpostavljeni riziku, saj so rjavi, problematično je, če si vse leto v senci in zaprtih prostorih, potem greš pa junija na morje in se tam cvreš en teden na kakšni barki!

na živce mi grejo tisti ki pravjo nimam dnarja A ZA CIGARETE GA PA MAŠ???!

Zaposleni, ki se selijo z zdravstvenega ministrstva, so usposobljeni za nadzor, saj so delo opravljali že do sedaj. 
Zadnja usposabljanja, ki jih je izvajal kmetijski inšpektorat, so bila s področja kakovosti živil.

Vsem veleumom, ki se posmehujejo ideji o umetno sproženih potresih - dajte si malo razširit svoja obzorja. 
V google vtipkajte "Tesla artificial earthquake", kliknite na prvi link, pa se malo informirajte.

Govoriš zelo primitivno in definitivno premalo bereš!

Če bi bil jaz američan iin bi imel tehnologijo za sprožanje potresov, bi najprej zravnel Peking.

Moški iz maščevanja grozi z razkritjem dveh lokacij varnih hiš v Sloveniji, so sporočili iz Društva za nenasilno komunikacijo. 
Opozorili so, da s tem ogroža vse stanovalke teh dveh varnih hiš in njihove otroke.

Ne samo otroci, tudi hiše se nalepijo na take kvazi žrtve družinskega nasilja,

Če ima pa ta stadion pet zvezdic (ne pravim, da ni lep, ker je), koliko jih imajo potem pokriti, moderni stadioni?

moje mnenje glede reala je d pač ima dnar ima ime ampak na žalost igralce k bi lohka bli najboljši na svetu postavlja v položaj kjer so bli na začetku....škoda je d pač se talenti porazgubijo...in pol rešujejo kariero nekje drugje...na tak način ne gre d se v parih letih zamenja ogromno igralcev in trenerjev..nekega dne bi rad vidu kolk majo dolgov oz. od kje dobijo denar za takšne astronomske prestope...dokler bojo na tak način delal ne bo uspehov ker ni niti možnosti za uspeh če ma trener časa pol leta oz do največ 2h let....filozofija se spreminja in igralci že ne vedo več kaj morajo narediti če imajo v svojih glavah ideje 5 trenerjev....žalostno toda resnično...nikoli nisem navijal za real oz barcelono in nikoli ne bom...me pa skrbi za obetavne igralce katerih ne znajo razviti v realu...to je to

to bo pomoje chelsea zgubu pr realu so istu vsi govoril kok bodo zmagal itd in kaj se je pol zgodil ? :)

esien5

Cameron pravi, da za okolje skrbimo tudi tako, da na stranišču ne potegnemo vedno vode za sabo. 
(Foto: Reuters)

Hahaha, sveže ja!!! 
Po tem ko je to razkril Požar že pred tremi tedni ! ! ! ! !

Kako to, da vrh banke ni seznanjen z ogromnim kreditom. 
A so ti ljudje samo na plačilnih seznamih banka, odločitve pa sprejemajo referenti na šalterjih.

...potem pa se čudite , da nas muslimani tako črtijo - ni vse samo v veri ampak v dejanjih skozi stoletja - ......

Sedaj, ko pa imajo probleme z pedofili bodo pa spet nas v drek tlačil!

Komunisti so v zgodovini v večini bili ljudje brez občutka za sočloveka, grabežljivci in egoisti, v Sloveniji so bili znani tudi kot kurji tatovi.

Pa mamo kitajce za čudne

pogovarjata se pa bosansko najbrž. ta wnb španac je zihr basinc!

killyqa

Bi bilo bolje, da ji pomaga peti, mogoče bi oba skupaj le imela 50 % posluha.

Jaz mislim da je čisto povprečje in 100% slabša od moje

no tako da še js mau iskomentiram kr enostavno nemorem tega brat več... prvo kot prvo se ocitno velika večina od vas ne zaveda da ima VSAK SVOJ OKUS,nekomu je lahko prelepa dugem povrpečna itd... ko tko človek bere vase brezvezne komentarje se vid da ste tok polni zavisti in neprivoščljivosti da ni res ! mislm HALLOO prepričana sem da polovica od teh ki ste samo pljuval po njej ima nizko samopodobo in seveda zihr ne zgledate kej dost lepi...tko da prosm lepo rajš se brigite zase ne pa da si dvigujete notranji 'ego' z tem da pisete kok je plastična in bla bla...osebno poznam to punco in absulutno NIČ na njej ni umetno...pač ima lepe strukture obraza o postavi da ne govorim čeprav se pod obleko ne vidi... mogoče je dosegla učinek 'plastike' zaradi make up ki ga je prevec se strinjam vendar glede na to da je obleka skrivala use in ta punca zgleda kot princeska mislim da ni kaj več doreči...na marsikomu bi ta obleka zgledala kot na obešalniku al bi pokala po sivih odvisno od telesa ker je zahteven kroj ce me razumete... tko da ja itak bo primitiven in zavisten folk vedno obstajaju na njiihovo zalost bodo ostali večni ujetniki svoje bede in' blišča' lp.

....ful hudi čevlji njene sestre...ampak torbica.....jao, jao...

Britney in Jason sta javno potrdila svojo zvezo lansko poletje, a so se med njima hitro začeli vrstiti prepiri, zato sta se doslej že večkrat razšla. 
Pevko je pri Jasonu najbolj motilo, da je pred njenimi očmi osvajal druge ženske, njemu pa ni bilo všeč, da jo je kar trikrat zaprosil za roko in vedno dobil negativen odgovor.

Zaljubljena Paris Hilton drhti od sreče

mogoč je pokazala lase pa nove zavese iz wall marta?

Bruselj, 07.03.2009, 09:55 | STA / D.
L.

Iris je v decebru opravila veliko nastopov, ob živce pa so jo spravljali zasanjani vozniki.

Kaka lepota, sami silikoni od ustnic do jošk... 
Mogoče pa so komu všeč silikoni...

bravo! temu se reče glasba, ne pa tist ER!K, 4play, Domen Kumer pa ostali wnb zvedniki.

men je kr všečen

bronasta....kaj pa tebe sramoti......,jelencic ze ne...

ja , če ne bi bilo Požarja in njegovih slik iz poroke leta na celjskem, mi še danes ne bi vedeli, kakšna prijateljska vez je med kresalko in pogačarjem - "lastnikom"NUP-a .......

realovec

lahko zaprav še 3x po 200 miljonov pa nikol ne bojo osvojil lige prvakov

raje poročajte RESNICO kaj se dogaja z našo državo, njeni vrhom in podobno

"Če pa vas zanima, kaj so glavni razlogi, da moški skačejo čez plot, pa si preberite članek Moški spregovorili o tem, zakaj varajo! na spletni strani Vizita.si." hahahaha ne me sezuvat! hahahaha

