Na 2. mednarodni konferenci International Conference on Computer Supported Education (http://www.csedu.org) , ki je potekala meseca aprila v Valencii (Španija), so sodelavci programske skupine Sistemi za podporo v odločanju v elektronskem poslovanju, P5-0018, prejeli nagrado za najboljši prispevek (Best Paper Award) z naslovom »Simulation Based Learning of Complex Management Problems – A Simulation Experiment« , avtorji: Mirjana Kljajić Borštnar, Vladislav Rajkovič, Miroljub Kljajić, Andrej Škraba, Davorin Kofjač.

Tuesday, 27 July 2010 15:29 Referat

Ko se v avgustu ponovno odpre, pa bo poslovala s poletnim delovnim časom do 30.9.2010, in sicer od 7:00h do 15:00h .

12 magnetne snovi: dia, para, feromagnetizem histerezna zanka

Po mojem ne bi smelo bit nekih težav, je pa vprašanje kero stopnjo ti bojo priznali, ali prvo ali drugo bolonjsko stopnjo, oz. te bojo razvrstili po njihovi nacionalni kvalifikaciji.

študentov je pa vsako leto več (že zdavnaj preveč), tudi takih zaradi statusa, ki dobesedno odžirajo in razvrednotijo vrednost dela. druga točka je pa ta, da je v sloveniji danes vsak študent, enii celo pridejo do diplome pa nimajo blage veze o čim se gre.

blaise je napisal:

Dežo je napisal:

flash je daleč izumrl, odkar lahko vse narediš z jquery z manj resorsa..

sem pa bil na ŠOUM in so gospodične ble presenečene ko so vidle račun od simobila. 
So prosile če lahko skopirajo, da lahko pravniki ukrepajo pri simobilu. 
Torej ja 1808 bi morala biti zastonj. 
Bomo vidli kak bodo rešli

_LuKa_ hvala za novico in upam da čim prej zrithajo to s Simobilom.

no ja, vecerja marsikdaj zapase, sploh ce je kosilo bolj zgodnje.

Ste zadovoljni s svojim življenjem?

Na podlagi uspešne izvedbe Priprav za opravljanje PMP izpita v lanskem letu, smo se zaradi velikega zanimanja odločili, da ponovno organiziramo strokovna srečanja v obliki priprav za opravljanje PMP izpita.

Navodila za prijavo za študente

Pogoji za napredovanje študentov 2010/11

v mesecu avgustu bom imela govorilne in tutorske ure šele 23. 8. 
Tudi na el. pošto ne bom odgovarjala do takrat.

We wholesale p90x fitness dvd, p90x workout and cheap p90x.we Offer 61% discount,free shipping and best sales,why not buy p90x here!Acting now!

Študente obveščamo, da lahko novega V.
D. prodekana za študentska vprašanja kontaktirajo na 041/ 799 113 ali na e-mail: prodekan.student@fvv.uni-mb.si .

