Dogajanje prvih dveh koncertov

Se spomniš nekih starih pesmi? se spomniš črno-belih likov? ... 
Več

O arbitražnem sporazumu so spregovorili tudi v SLS-u . 
Odzvali so se na četrtkove izjave predsednika države Danila Türka in ga pozvali, naj se kot predsednik vseh državljanov izogne vrednostnim sodbam o tistih, ki nasprotujejo arbitražnemu sporazumu o meji s Hrvaško. 
Zavrnili so tudi njegove argumente, da slovenski status pomorske države z arbitražo ni ogrožen. 
Pravijo, da je " v demokratični državi znotraj EU-ja dopustno in legitimno imeti kritično mnenje in ga javno izraziti ". 
Zato od Türka "kot predsednika vseh državljanov, tudi tistih, ki nasprotujejo arbitražnemu sporazumu ", pričakujejo, da se umakne iz referendumske kampanje. 
Opozarjajo pa ga še, da ni uradno prijavljen v referendumski kampanji.

Po oceni strokovnih služb so demostranti z metanjem predmetov povzročili kar nekaj škode. 
Razbita je večina stekel, poškodovani pa so kipci pri vhodu v stavbo, ki so del kulturne dediščine in spomenik posebnega pomena.

Ne potrebujete posrednikov, sami najbolje veste, kako povedati, kaj nameravate. 
Le pazite s partnerico, posebno če ji nečesa niste pravočasno povedali in lahko računate na upravičeno jezo.

Pahor: Rešitev primanjkljaja rebalans, konkurenčnosti pa reforme

V tretje gre rado

Pokojna legenda Majda Sepe je poskrbela za mnoge nepozabne slovenske pesmi. 
Foto: MMC RTV SLO

Ni slana, ni sladka.

z zobno pasto!«

in po prehitro

pa ne nežni belini

Čisto vse ima svojo ceno. 
Tudi to, da živiš to v kar verjameš. 
Pravijo pa, da ti je potem lažje, ko umreš in ne hodiš nazaj strašiti tistih, ki so ostali za tabo. 
Tudi drevesa imajo rada travo v maju. 
Tako popolna je, da če počasi hodiš skoznjo in ji pustiš, da ti boža dlani, pozabiš na to kar boli, te skrbi, zaradi česar ne spiš ponoči in te špika v sklepih in v križu.

Glede tretjega igralca pa je tako, da je Pečnik tako ofenzivni vezni, kar tudi igra v klubu in tako ostane prostor za štiri napadalce. 
Upam, da Kek črta Šišiča, ker ne vem natančno, kakšno dodano vrednost daje naši ekipi. 
Nekaterih hvalijo njegove driblinge, kot da je Messi. 
Mene ni nikoli navdušil s tem, ne spomnim se kakšnega njegovega efektivnega driblinga, ko bi zaradi njegove poteze dosegli kak gol ali pa bi pripravljal ogromno prostora s temi potezami za nadaljevanje napadov. 
Se pa spomnim njegove sfu*ane tekme proti Čehom v gosteh. 
Res pa je, da zna vzet žogo in se zaganjat v nasprotne igralce, kar je mogoče nekaterim všeč, ne vem pa, kakšno uporabno vrednost ima to. 
Kot tretji torej upam da leti on, čeprav imam občutek, da temu ne bo tako.

Oglejte si tudi naslednjo oddajo na RTV Slovenija:

polna domišljije in čarovniških vragolij

da si čimprej doštudiral

Drugi oz. finalni večer zimskega Panča je občinstvo Kina Šiška zabavala peterica: Klemen Mauhler, Vid Valič in Jure Murko , kot predstavniki naših stand-up komedijantov, Marina Orsag iz Hrvaške in Barry Castagnola iz Anglije.

"Vino" napoveduje povratek

