Konzorcij vlagateljev: Primorje, d.d., SCT Asfalti, d.o.o. in CPK, d.d.

- Lesnina inženiring d.d., Parmova 53, Ljubljana,

Vlagatelj navaja, da iz ponudbe izbranega ponudnika izhaja, da ponuja »računalnik z ekranom, tipkovnico, miško in licenčnimi Windowsi« podjetja Mlacom d.o.o., podjetja Mlacom d.o.o. pa ni opredelil kot podizvajalca in izpolnil priloge 6a in 6b. 
Zahtevanih dokazil pa ni predložil tudi za ostale dobavitelje. 
Nadalje vlagatelj navaja, da v ponudbi izbranega ponudnika predložena menica ni bila zvezana s pečatno vrvico, zaradi česar vlagatelj izraža dvom, ali je bila menica v ponudbi vložena hkrati z oddajo ponudbe. 
Kot sporno izpostavlja vlagatelj dejstvo, da je naročnik omogočil vpogled v vso ponudbeno dokumentacijo tudi ponudnikom, ki niso podali pisne zahteve za vpogled. 
Naročnikovo omogočanje vpogleda v ponudbeno dokumentacijo ponudnikom, ki niso podali zahteve za vpogled, pa je po mnenju vlagatelja tudi razlog, da naročnik vlagatelju ni dopustil vpogleda v spisovno dokumentacijo. 
Z zavrnitvijo vpogleda v spisovno dokumentacijo pa so bila po mnenju vlagatelja grobo kršena določila ZJN-2. 
Po mnenju vlagatelja predstavlja cena izbranega ponudnika neobičajno nizko ceno in bi moral naročnik skladno z 49. členom ZJN-2 izbranega ponudnika pozvati na pisno obrazložitev posameznih postavk in k vrednostni utemeljitvi na podlagi dokazil. 
Takšna neaktivnost naročnika po mnenju vlagatelja povzroča diskriminatornost med ponudniki in kaže na netransparentnost postopka, saj bi skladno z ZJN-2 ponudba izbranega ponudnika morala biti izločena zaradi ponujene neobičajno nizke cene. 
Kot slednjo navedbo glede popolnosti ponudbe izbranega ponudnika vlagatelj navaja, da je izbrani ponudnik ponudil ultrazvočni anemometer z ogrevanimi senzorji »Metek USA 1«, iz priloženega prospekta pa ni jasno, ali ponuja Model USA-1 Basic ali Model USA-1 Scientific. 
Enako neskladje je vlagatelj ugotovil za generator zraka Parker DH, saj iz priloženega prospekta navedeni model ni razviden. 
To kaže na variantno ponudbo, katero naročnik ni dopustil, zato je potrebno ponudbo izbranega ponudnika označiti kot nepopolno ponudbo.

Državna revizijska komisija je dne 10.01.2011 prejela naročnikov dopis, v katerem se je naročnik opredelil do navedb vlagatelja. 
V zvezi z manjkajočo navedbo podizvajalcev naročnik pojasnjuje: »Naročnik je javni razpis za nakup opreme za okoljsko merilno postajo označil kot nakup blaga in sicer nakup kompleta naprav, ki ga mora izbrani ponudnik dobaviti kot celoto. 
Izbrani ponudnik bo navedeno opremo kupil na trgu na podlagi splošnih pogojev o nakupu in prodaji opreme, zato ni potrebno, da se pogodbeno razmerje med dobaviteljem in ponudnikom nanaša na konkretno javno naročilo. 
Zaradi tega naročnik meni, da posamezen dobavitelj opreme in repromateriala ne ustreza definiciji podizvajalca, kot je le-ta določena v ZJN-2 in na katero se sklicuje vlagatelj zahtevka.«

Po pregledu ponudbe izbranega ponudnika Državna revizijska komisija ugotavlja, da je izbrani ponudnik v ponudbi izpolnil, podpisal in ožigosal obrazec Priloga 3 in priložil bianco menično izjavo z dne 9.11.2010. 
Bianco menica s ponudbo ni speta s pečatno vrvico, pač pa je v ponudbi priložena.

- Občina Medvode, Cesta komandanta Staneta 12, Medvode

Naročnik je z Obvestilom o oddaji naročila št. 16-30/10, z dne 24.11.2010, ponudnike obvestil, da je predmetno javno naročilo oddal v izvedbo družbi ADRIAPLIN d.o.o., Dunajska cesta 7, Ljubljana (v nadaljevanju: izbrani ponudnik).

Vlagatelj poudarja, da je že iz Zapisnika o odpiranju ponudb, z dne 20.10.2010, razvidno, da je naročnika pozval, naj natančno preveri vsebino in verodostojnost navedenih podatkov. 
Vlagatelj navaja, da je naročnik kljub temu ugotovil, da je ponudba izbranega ponudnika popolna in izbranega ponudnika povabil k predstavitvi ponudbe, referenc in načina izvajanja storitev. 
Vlagatelj zatrjuje, da je izbrani ponudnik navedel netočne, neresnične in zavajajoče podatke. 
Kot poudarja vlagatelj, izbrani ponudnik ne izpolnjuje pogoja, v skladu s katerim bi moral imeti vsaj dva dobavna vira, s katerima ima sklenjeni dolgoročni pogodbi o dobavi plina, ki pokrivata celotno obdobje dobav po javnem naročilu. 
Vlagatelj še navaja, da ima izbrani ponudnik za dobavo zemeljskega plina sklenjeno pogodbo le z enim dobaviteljem (z dobaviteljem ENI S.p.
A. oziroma z njim povezano družbo), ki pa tudi ni sklenjena za celotno obdobje dobav po razpisanem javnem naročilu.

Naročnik je v 2. in 10. točki točke 2.2 (Popolnost ponudbe) Navodila za izdelavo ponudbe zahteval, da morajo ponudniki predložiti:

»izjavo ponudnika, da so v ponudbi navedeni podatki resnični (nezavajajoči) - OBR2« in

Naročnik je v 12. točki Obveznih pogojev (točka 2.12) Navodila za izdelavo ponudbe zapisal:

2. 
Zahtevku za revizijo z dne 14.12.2010 se ugodi in se razveljavi postopek oddaje javnega naročila »Dostop do pravno informacijskega sistema«, objavljen na Portalu javnih naročil dne 5.10.2010 pod št. objave JN9489/2010 ter (popravki) dne 17.11.2010 pod št. objave JN11144/2010 v delu, ki se nanaša na LOT 1.

Kot je razvidno iz odstopljene dokumentacije, ki jo je Državna revizijska komisija prejela dne 20.12.2010, je naročnik dne 14.12.2010 sprejel sklep, s katerim je vlagateljev zahtevek za revizijo zavrgel. 
V obrazložitvi sklepa navaja, da je v skladu z 2. odstavkom 1. člena ZRPJN nadaljeval z izvedbo oddaje javnega naročila na obeh sklopih (LOT 1 in LOT 2) in dne 6.12.2010 v skladu s 3. odstavkom 80. člena ZJN sprejel odločitev o zavrnitvi ponudbe za predmetno naročilo na sklopu LOT 1, ker predmeta naročila na tem sklopu zaradi spremenjenih okoliščin ne potrebuje več. 
Naročnik navaja, da ima pravico do pravnega varstva svojih pravic le tisti, ki izkaže, da je odločitev pristojnega organa potrebna zaradi varstva njegovih pravic in interesov, v konkretnem primeru torej, če vlagatelj lahko od takšnega varstva pričakuje določene pravne in ekonomske koristi. 
Pravni interes mora obstajati ves čas postopka. 
Naročnik v nadaljevanju navaja, da je zaradi okoliščin, ki so nastopile tekom postopka javnega naročanja in zaradi katerih naročnik predmeta javnega naročila ne potrebuje več, na podlagi določila 3. odstavka 80. člena ZJN-2 zavrnil prejeto ponudbo za sklop LOT 1, s čimer je postopek zaključen. 
Namen, ki ga je vlagatelj zasledoval z revizijskim zahtevkom je bil tako dosežen na drugačen način, in sicer že pred vsebinskim odločanjem o revizijskem zahtevku. 
Vlagatelj zato nima več pravnega interesa za nadaljevanje revizijskega postopka, kajti tudi v primeru zanj ugodnega izida vlagatelj po naročnikovih navedbah naj ne bi imel nobene koristi, ki naj bi se morda odražala kot možnost, da bi bil v ponovljenem postopku izbran kot najugodnejši ponudnik, saj naročnik novega postopka oddaje javnega naročila ne namerava izvesti.

Naročnik je dne 22. novembra 2010 sprejel »OBVESTILO o oddaji naročila«, številka 2701-31/10 (v nadaljnjem besedilu: obvestilo o oddaji naročila v sklopu številka 31), iz katerega med drugim izhaja, da se kot »ekonomsko najugodnejšega ponudnika za« 
»31 sklop: čistila splošna« izbere »dobavitelj[a] DIVERSEY d.o.o.«.

Državna revizijska komisija je naročnika s pozivom številka 018-348/2010-2, z dne 04. januarja 2011, pozvala na odstop (dotlej še neodstopljene) dokumentacije, dne 12. januarja 2011 pa je prejela naročnikov dopis številka 3016/2011, poimenovan »Odgovor na dopis štev. 018-348/2010-2«, z dne 11. januarja 2011, skupaj s prilogami.

 je imela komisija (naročnika) »pri pregledu najcenejše ponudbe EUROPAPA tudi pripombe na več različnih proizvajalcev čistil«, pri ponujenih izdelkih enega od podjetij pa (na) »bolj natančno navedbo izdelka« in »dejstvo«, »da je najcenejši ponudnik samo trgovec s čistili izbrani ponudnik pa proizvajalec in distributer«,

ni pa določenih (na primer) parametrov, po katerih bo naročnik ugotavljal kvaliteto izdelkov (čistil), Državna revizijska komisija zgolj iz previdnosti naročnika napotuje, da preveri oziroma ugotovi, ali bo na podlagi meril za izbiro ponudbe, kot jih je v postopku oddaje zadevnega javnega naročila določil (zlasti še merila »1. kakovost. 
Pondeniranje: 60«), sploh lahko ocenil prejete ponudbe (na način, da bo mogoče izvršiti tudi nadzor nad zakonitostjo ocenjevanja po obstoječih merilih) v sklopu številka 31, poimenovanem »Čistila splošna«.

Naročnik je dne 17.06.2010 sprejel sklep o začetku postopka oddaje predmetnega javnega naročila.

Ponudnik kateremu bo javno naročilo oddano, bo v razmerju do naročnika v celoti odgovarjal za izvedbo prejetega naročila, ne glede na število podizvajalcev.

Ponudnik bo v primeru sklenitve pogodbe dolžan naročnika in naročnikovega nadzornika, obveščati o vseh spremembah v zvezi s ponudnikovimi izvajalci, ki bodo izvajali dela na gradbišču.«

Vlagatelj v zahtevku za revizijo zatrjuje, da bi moral izbrani ponudnik poleg podizvajalca LIZ INŽENIRING d.d. kot podizvajalce navesti tudi osebe, ki bodo opravljale nadzor nad gradbeno-obrtniškimi deli, navedene v Prilogi 5. 
Po vpogledu v izbrano ponudbo Državna revizijska komisija ugotavlja, da je izbrani ponudnik v Prilogi 5 - Seznam ključnega osebja in drugih strokovnih delavcev ponudnika, ki bodo odgovorni za izvedbi del:

Skladno z 79. členom ZJN-2 mora naročnik navesti višino takse. 
Na podlagi vpogleda v spisovno dokumentacijo, Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik v pravnem pouku Obvestila o oddaji javnega naročila, z dne 28.09.2010, med drugim navedel »ob vložitvi zahtevka za revizijo je vlagatelj dolžan vplačati takso v višini, ki jo določa 22. člen ZRPJN, in sicer na račun Ministrstva za finance, št. 01100-1000358802, sklic 11 10995-7111290-00000003.«. 
Naročnik je ponudnike glede višine takse napotil na uporabo 22. člena ZRPJN, ki določa višino takse glede na predmet javnega naročila in podvojitev višine takse glede na objavo v Uradnem glasilu Evropske skupnosti.

Naročnik je izjavo, da zoper ponudnika na dan oddaje ponudbe ni uveden postopek prisilne poravnave, stečaj ali postopek likvidacije zahteval od ponudnikov (in ponudnikov partnerjev), ne pa tudi za nastopajoče podizvajalce.

Vlagatelj je v zahtevku za revizijo zahteval tudi povračilo stroškov, ki so mu nastali z revizijo, in sicer stroškov za plačano takso ter drugih stroškov v zvezi z vložitvijo zahtevka za revizijo. 
Ker je Državna revizijska komisija zahtevek za revizijo zavrnila kot neutemeljen, tretji odstavek 22. člena ZRPJN pa povrnitev potrebnih stroškov, nastalih z revizijo, veže na utemeljenost zahtevka za revizijo, je bilo potrebno zavrniti tudi zahtevo vlagatelja za povračilo stroškov revizijskega postopka.

- A.
V. ZIDAN d.o.o., Zajčeva cesta 37, Komenda

Igor Luzar, univ. dipl. prav.

1. 
Vlagateljevi pritožbi z dne 24.1.2011 se ugodi in se razveljavi odločitev o zavrženju vlagateljevega revizijskega zahtevka z dne 17.1.2011, kot izhaja iz naročnikovega Sklepa št. 260-8/2010-55 z dne 20.1.2011.

3. 
Odločitev o stroških pritožbe se pridrži za odločitev o zahtevku za revizijo.

Med vlagateljem in naročnikom je v zadevi spor glede upravičenosti naročnikovega zavrženja vlagateljevega revizijskega zahtevka z dne 17.1.2011, in sicer iz razloga domnevnega neobstoja aktivne legitimacije vlagatelja za njegovo vložitev.

Ker sta tako izpolnjena oba pogoja, potrebna za priznanje procesnega upravičenja za vodenje revizijskega postopka, Državna revizijska komisija zaključuje, da je vlagatelj aktivno legitimiran za vodenje predmetnega revizijskega postopka, drugačna odločitev naročnika pa je neskladna z določili 13. člena ZRPJN, v povezavi z 9. členom ZRPJN.

Ob upoštevanju zgoraj navedenega Državna revizijska komisija ugotavlja, da naročnik ponudbe izbranega ponudnika navkljub temu, da je ta nepravilna in nepopolna, kar je (sledeč njegovim navedbam v odločitvi o vlagateljevem revizijskem zahtevku) ugotovil tudi sam, ni izločil, temveč jo je (v tem delu) obravnaval kot popolno. 
Nasprotno pa je naročnik ob ugotovljeni istovrstni kršitvi vlagateljevo ponudbo označil kot nepravilno in nepopolno ter jo izločil.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik z zgoraj opisanim ravnanjem vlagatelja in izbranega ponudnika obravnaval neenakopravno – v kolikor bi tudi pomanjkljivosti v vlagateljevi ponudbi obravnaval enako milo, kot je obravnaval zgoraj ugotovljene pomanjkljivosti v ponudbi izbranega ponudnika, bi tudi vlagateljevo ponudbo namreč moral označiti za popolno, vlagatelju, kot najugodnejšemu ponudniku, pa tako tudi oddati predmetno javno naročilo (v primeru enako strogega obravnavanja pa obe ponudbi izločiti). 
S tem povezane revizijske navedbe vlagatelja so tako utemeljene.

- Republika Slovenija, Ministrstvo za promet, Direkcija RS za vodenje investicij v javno železniško infrastrukturo, Kopitarjeva ulica 5, Maribor,

Naročnik je, kakor to izhaja iz njegove prejemne štampiljke na vlogi, dne 19. oktobra 2010 prejel vlagateljevo vlogo, poimenovano »Zadeva: Opozorilo na kršitev razpisnih pogojev v postopku oddaje javnega naročila št. 4301-16/2010 (JN 7715/2010)«, z dne 18. oktobra 2010.

 zatrjuje, da podizvajalec ponudnika, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, ki naj bi opravljal elektromontažne in strojne instalacije, v skladu z veljavnimi predpisi (za dela po ponudbi) obrtnega dovoljenja ne potrebuje,

– CPG, d. d., Kromberk, Industrijska cesta 2, 5000 Nova Gorica

STORITVE MOBILNE IN IP TELEFONIJE, NAJEM IP OPREME IN POSTAVITEV SISTEMA IP TELEFONIJE

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 s sprem., v nadaljevanju: ZRPJN), v senatu predsednice mag. Maje Bilbija in članic Miriam Ravnikar Šurk ter Sonje Drozdek Šinko, ob sodelovanju svetovalca Andraža Žvana, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Dobava in montaža pohištvene, informacijske, splošne medicinske opreme in medicinskih aparatov za Kliniko za otorinolaringologijo in cervikofacialno kirurgijo (ORL) Univerzitetnega Kliničnega centra Ljubljana objekt R«, in na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil vlagatelj MOLLIER, d.o.o., Opekarniška cesta 3, Celje (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika Republika Slovenija, MINISTRSTVO ZA ZDRAVJE, Štefanova 5, Ljubljana (v nadaljnjem besedilu: naročnik), dne 21.1.2011

Naročnik je kot razlog za ugotovitev, da naj bi bila vlagateljeva ponudba nesprejemljiva, navedel tudi to, da naj bi ponudbena cena presegala naročnikova zagotovljena sredstva. 
V zvezi s temi navedbami Državna revizijska komisija ugotavlja, da mora naročnik, kot je bilo že zapisano, v skladu s 14. členom ZJN-2 izračunati ocenjeno vrednost javnega naročila, in sicer tako, da je njena višina primerljiva s cenami na trgu, ki veljajo za predmet javnega naročila. 
Naročnik mora torej pred začetkom postopka oddaje javnega naročila opraviti analizo trga ter na njeni podlagi in v skladu s pravili ZJN-2 določiti ocenjeno vrednost, od katere je odvisen način oddaje javnega naročila. 
Istočasno mora naročnik v skladu s pravili s področja javnih financ zagotoviti, da bo imel v primeru prevzema obveznosti iz pogodbe o oddaji javnega naročila na voljo sredstva v svojem proračunu, s katerimi bo prevzeto obveznost poravnal. 
Naročnik mora namreč pri določanju ocenjene vrednosti upoštevati skupno vrednost plačil brez DDV, vključno z možnostjo povečanja obsega naročila in katerimkoli povečanjem vrednosti pogodbe. 
Naročniku je sicer mogoče pritrditi, ko navaja, da ocenjena vrednost in zagotovljena sredstva nista istovrstna pojma, saj se ocenjena vrednost določa na podlagi pravil javnega naročanja z namenom pravilne izbire postopka oddaje javnega naročila, zagotovljena sredstva pa se določajo na podlagi pravil s področja javnih financ z namenom zagotovitve proračunskih sredstev za poravnavo prevzetih obveznosti. 
Vendar po drugi strani ni mogoče zanikati, da ti dve vrednosti nista medsebojno povezani. 
Naročnik določi ocenjeno vrednost naročila s primerjavo tržnih cen. 
Na tej podlagi oceni, koliko bo znašala njegova prevzeta obveznost po sklenitvi pogodbe o oddaji javnega naročila. 
Po naravi stvari je zato jasno, da bo moral v svojem proračunu zagotoviti sredstva v enaki višini.

Naročnik je s sklepom z dne 29.12.2010 zahtevek za revizijo prvega vlagatelja zavrnil kot neutemeljen. 
V obrazložitvi sklepa navaja, da je ravnal v skladu z drugim odstavkom 41. člena ZJN-2 in da ponudba izbranega ponudnika izpolnjuje tehnične zahteve.

Po pregledu dokumentacije ter proučitvi utemeljenosti navedb prvega in drugega vlagatelja ter naročnika je Državna revizijska komisija ugotovila, da sta zahtevka za revizijo prvega in drugega vlagatelja neutemeljena, in sicer zaradi razlogov, navedenih v nadaljevanju.

Prvi in drugi vlagatelj sta v zahtevku za revizijo zahtevala tudi povračilo vseh stroškov, ki so jima nastali zaradi postopka revizije. 
Ker je Državna revizijska komisija zahtevka za revizijo zavrnila kot neutemeljena, tretji odstavek 22. člena ZRPJN pa povrnitev potrebnih stroškov, nastalih z revizijo, veže na utemeljenost zahtevka za revizijo, je bilo potrebno zavrniti tudi zahtevo prvega in drugega vlagatelja za povračilo stroškov revizijskega postopka.

Državna revizijska komisija izpostavlja pravilo o trditveno-dokaznem bremenu, kot izhaja iz 7. in 212. člena Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 26/99 z nadaljnjimi spremembami, v nadaljevanju: ZPP), v povezavi s petim odstavkom 3. člena ZRPJN, skladno s katerim mora tista stranka, ki določeno dejstvo zatrjuje, tega tudi dokazati, oziroma zanj predlagati dokaze, dejstva pa mora zatrjevati jasno, določno in konkretno in ne zgolj pavšalno ali v obliki hipotetičnih domnev ali prepričanj. 
Navedeno pravilo v postopkih revizije javnih naročil (smiselno) pomeni, da mora vlagatelj v zahtevku za revizijo najprej zatrjevati kršitev (jasno in konkretno), nato to kršitev utemeljiti z dejstvi (ki jih navaja jasno, določno in konkretno) in za zatrjevana dejstva predložiti oziroma predlagati dokaze, ki bodo ta dejstva potrdili (dokazali). 
Pravilo o trditveno-dokaznem bremenu od vlagateljev zahteva aktivno in temeljito pripravo zahtevka za revizijo, saj v nasprotnem primeru ni mogoče oceniti utemeljenosti zahtevka za revizijo.

Ustaljena praksa Državne revizijske komisije (upoštevaje prvi odstavek 9. člena ZRPJN) je, da ponudniku, katerega ponudba je bila v postopku oddaje javnega naročila spoznana kot nepopolna, v revizijskem postopku pa je bila ugotovljena zakonitost takšne naročnikove odločitve, ne priznava več drugega elementa aktivne legitimacije, to je realne stopnje verjetnosti nastanka škode. 
V predmetnem postopku oddaje javnega naročila to pomeni, da vlagatelj, četudi bi se kot utemeljene spoznale revizijske navedbe v zvezi z nepopolnostjo ponudbe prvoizbranega in drugoizbranega ponudnika, dejansko nima nobenih možnosti, da bi bila njegova ponudba izbrana kot najugodnejša ponudba. 
Vlagatelj ni uspel izkazati neutemeljenosti izločitve njegove ponudbe in mu ni nastala, niti mu ne bi mogla nastati nikakršna škoda. 
Namreč, vlagateljeva ponudba zaradi izločitve ne bi mogla več konkurirati v izboru najugodnejšega ponudnika za oddajo konkretnega javnega naročila in zato presoja in odločitev o morebitnih kršitvah naročnika v zvezi z ugotovitvami o (ne)popolnosti ponudbe prvoizbranega in drugoizbranega ponudnika ne bi mogla več vplivati oz. spremeniti pravnega statusa vlagateljeve ponudbe.

V zvezi z referenco Občine Idrija vlagatelj navaja, da pri izvedbi referenčnega dela izvajal dela na infrastrukturi, in sicer je v okviru projekta izvedel tudi meteorno kanalizacijo (odvodnjavanje vode s ceste), cestne robnike, asfaltiranje cestišča, izvajanje celotnega spodnjega ustroja ceste in postavitev ograj. 
Vsa navedena dela so tudi predmet konkretnega javnega naročila, zaradi česar po vlagateljevem mnenju ni dvoma, da gre pri referenčnem projektu za dela, ki so najmanj podobna razpisanim delom.

Na naročnikov poziv je vlagatelj svoj revizijski zahtevek z vlogo, odposlano dne 22.12.2010, dopolnil s predložitvijo potrdila o plačilu takse za revizijski postopek.

V zvezi z naročnikovo referenco (referenco Občine Izola) naročnik navaja, da je vlagatelj v okviru referenčnega posla izgradnje cest 24 in 25 izgradil cesto v dolžni 114 m in širini 4,5 m, vrednost del pa je skupno znašala 117.486,53 EUR. 
V okviru investicije za gradnjo fekalne in meteorne kanalizacije v naselju Malija nad Izolo pa je vlagatelj izvajal komunalno ureditev (gradnjo kanalizacije), pri čemer pa ne gre za dela, ki bi bila po naravi in pogojih gradnje podobna razpisanim, kot je bilo zahtevano v razpisni dokumentaciji.

Z vpogledom v razpisno dokumentacijo predmetnega postopka oddaje javnega naročila gre ugotoviti, da je naročnik v tej pod točko »2.10. 
Reference« določil:

