Ali Žižanja?[ ↩ ]

Bavčar, Janša, Golobček in šeeeee jih je. 
V tistih letih so bili mladci brez ficka, zdaj pa bogataši. 
Ma, dajte mi povedat od KOD ???? 
Pa afere orožja z mariborskega letališča in postojnskega skladišča,.... 
Povem vam, kjer je bil JJ tam smrdi, torej zadnjih 20 let. 
Smrdelo je že prej, vendar bi bilo trebalo uporabiti stari kitajski način: JJ, Bavčarju, Šrotu, Zidarju, Kresalki, .......... 
(lista je ogromna) VSE POBRAT, pol pa pred zid pa en Š.
U.S. Pa lep pozdrav

3.............
Otroštvo sem preživel v zaprtem področju Kočevske reke, kasneje služboval v Mačkovi Zaščitni brigadi, poveljeval ešalonu TO SRS na zadnji vojaški paradi v bivši Jugoslaviji (Beograd 1985)

Občutek nemoči bo popustil. 
Točno boste vedeli, kaj si želite in kako to dobiti, spretno boste znali manipulirati s potrebami ljudi okoli sebe. 
Mimogrede boste kos vsem poslovnim težavam in intelektualnim dejavnostim, zato se boste hitro pustili izzvati usodi in se z žarom lotili novih projektov.

Pa vaš bratranec Jože Velikonja, ki je bil med vojno pri domobrancih, danes prizna, da je bil med vojno na napačni strani?

27 pia.....liberalni kapitalizem je po moje mnogo boljši kot plansku socializem in solidarnostna odgovornost za nerazvite republike. 
Verjamem, da se s tem tudi ti globoko v sebi strinjaš. 
Dejstvo pa je, da če tudi si zagovornik povojnega pobijanja, to nima nobene zveze z LIBERALNIM KAPITALIZMOM. 
Ker si očitno spoznal, da si se rahlo zaplezal, obračaš zgodbo v vdrugo vsebino. 
PAZI, članek govori o poštenju partizanov, in da oni niso nič vedeli o pobojih. 
Poizkušaj se osredotočit na to.

Obračun je na San Siru z zadetkom v 80. minuti odločil Peter Crouch . 
S trdno obrambo pa je Tottenham prednost v Londonu tudi ubranil. 
" To je velika stvar za klub, ki doslej še nikoli ni igral v ligi prvakov. 
Za tokratno igro in zmago na San Siru je treba fantom čestitati. 
Zadovoljen sem in veselim se naslednjega tekmeca. 
Mislim, da smo si zaslužili napredovanje, " je dejal angleški reprezentančni napadalec. 
Nekoliko bolj slikovit v izjavi po tekmi je bil kapetan Londončanov, ki je odlično poveljeval obrambi. 
" Smo napredovali na grd način? 
Definitivno. 
Milan nas je prisilil v takšno obrambno igro. 
Smo zelo ofenzivno postavljena ekipa, tokrat pa smo pokazali drug obraz, " je povedal Michael Dawson .

Ljubljana - Slovenska olimpijska akademija (SOA) je na ustanovni seji sprejela smernice delovanja v novem mandatu 2010-2014 ter letošnji program dela. 
V Ljubljani bodo postavili nov spomenik Stanku Bloudku.

Zorman je zakon v rokometu, samo nepoznavalci rokometa mlatijo prazno slamo na forumih!

V 47. minuti obračuna med Slovenijo in Poljsko v nabito polni dvorani v Stožicah je davek v žaru borbe plačal Marko Bezjak. 
V osmem nastopu za člansko reprezentanco jo je namreč skupil, soigralca pa sta ga morala odnesti z igrišča. 
A sreča v nesreči je, da poškodba ni tako huda, kot bi lahko bila. 
" Na dveh mestih so poškodovani stranski ligamenti, kar je precej dobra novica. 
Saj je vse v redu s križnimi vezmi in meniskusom, zato ni potrebna operacija, je za Sportal povedal 24-letni organizator igre. 
Z igrišč bo odsoten šest tednov, kar bo seveda hendikep tako za Slovenijo, ki ji ne bo mogel pomagati na povratnem obračunu v soboto pri Poljakih, kot tudi za velenjsko Gorenje.

Kot je dejal, je dobil samo predlog prodajne cene po kvadratnem metru, in ta je bila 620 evrov, ki so jo na pogajanjih znižali na 590 evrov. 
Pogajanja med njim in Jankovićem naj bi potekala, še preden je bila predpogodba podpisana.

Na omenjenem cestnem prehodu namreč že desetletja stoji močno obrabljen leseni most, ki je zaradi varnosti prometa in udeležencev v cestnem prometu zaprt. 
Trenutno stanje povzroča velike preglavice predvsem prebivalcem na obeh straneh meje, zato je prišlo do odločitve o gradnji mostu preko Sotle tako s strani lokalnih skupnosti kot tudi državnih organov obeh držav.

