V okviru mednarodnega cikla Mladi virtuozi je Festival Ljubljana v torek, 19. oktobra organiziral glasbeno delavnico za študentke Akademije za glasbo. 
Aktivni udeleženec je bil godalni kvartet Accademia, ki ga sestavljajo Mojca Fortin, 1.violina, beti Bratina, 2. Violina, Gea Pantner Volfand, viola in Zoran Bičanin, violončelo. 
Kvartet je pod mentorskim vodstvom prof. Tomaža Lorenza za glasbeno delavnico pripravil zahtevno Beethovnovo delo. 
Članice nizozemskega godalnega kvarteta Ragazze, ki prihajajo iz edine šole godalnih kvartetov v Amsterdamu, so mladim slovenskim glasbenikom posredovale svoje izkušnje, jih s »pozornim ušesom« opozarjale na čeri, presenečenja in radosti Beethovnove glasbe. 
Želja po komornem muziciranju je bila po triurnem aktivnem in napornem delu še večja. 
Mlade glasbenike je s svojim obiskom sredi dela počastil tudi veleposlanik Kraljevine Nizozemske , njegova ekselenca Jos Douma.

1. 
Predmet javnega naročila: Storitve tiska promocijskega in drugega gradiva

Presto agitato

Kompozicije za klavir sodobnih amariških komponistov

Anton Lajovic: Pesem deklice

Michael Süssmann, violina / Natalia Strelchenko, klavir: Festival Spectrum

Joseph Haydn: Sonata v g-molu, Hob. 
XVI:44

Vzpon in propad civilizacije Majev

Gustav Mahler: 10. simfonija (Adagio)

deutschen Himmel

Blagoje Bersa: Klavirski trio v klasičnem slogu (1895)

Gustav Mahler: Žalostinka

Godalni trio Bochmann (Velika Britanija)

Adagio con espressione

Finale - Presto

VSTOPNICA: 15€ / osebo

Program 24. oktober:

Božena Hrup - klavir

Na sporedu: E. Grieg - Klavirski trio v c-molu

Do sedaj je Senzorium ponujal individualno obravnavo, izkušnjo in dotik. 
Včasih fizičen, velikokrat metaforičen. 
Tokrat se podajamo v kraljestvo zvoka. 
“Zvočna kulisa za Barbarino predstavo je zame kratek pogled nazaj, proti filmu, a se tega dogodka zelo veselim. 
Filmski zvok je res nekaj, kar mi gre z lahkoto od rok, a tokrat bo zvenel v gledališču. 
Dobra ideja”, pravi Hanna Preuss, oblikovalka zvočnih efektov.

video: Dmitry Semenov

tehnika: tehnična ekipa Festivala Ljubljana

