dvojni način delovanja

Mozillin koncept mobitela prihodnosti (poudarek na besedi konceptni ) je, tako kot večina tovrstnih konceptov, zelo privlačen. 
Ima vse, kar si bi človek zaželel, in vse tisto, kar si sploh nismo predstavljali, da si želimo. 
Je zanimive oblike, ima vgrajeno bluetooth slušalko, ki lahko hkrati deluje kot zračna IR miška ter kar dva stranska pico projektorja, ki lahko projecirata tipkovnico ali/in-hkrati zaslon za različne potrebe. 
Ko si človek ogleda spodnji video, se mu zazdi, da skoraj več ne potrebuje laptopa.

Do koncerta Goldfrapp je le še dober teden, da pa bodo dnevi do naslednjega petka minili čim hitreje, se danes pričenja predkoncertno dogajanje!

