Na spolzkem bruseljskem parketu (1)

Zakaj je ionizator prijatelj zdravja?

Težko je vse našteti, zato raje obiščite katero od prodajaln Pekarne Vrhnika, lažje boste izbrali: sadne rezine, sacher tortice, kremne rezine, tiramisu, najrazličnejše pite: z limono, z orehi, z lešniki, pa zavitki in rolade. 
Ne smemo pozabiti na potice, tradicionalno slovensko sladico. 
Poleg orehove še lešnikova, rozinova in kokosova, vse pa so narejene po starih prazničnih receptih brez »šparanja« pri orehih in maslu. 
Med piškoti so najboljši: nežni žepki z mareličnim nadevom, značilni lincer z marmelado, masleni piškoti, lešnikove podkvice. 
Vsi so narejeni večinoma ročno, brez konzervansov za podaljševanje obstojnosti.

OGRIZKI

12.40 Kviz - 14.10 Zakon v Los Angelesu - 15.00 TV prodaja - 15.30 Oprah - 16.25 Prepovedana strast - 17.20 Črni biser - 18.15 Vsiljivka - 19.15 24 ur - 20.00 Specialist, amer.film - 22.00 Privid zločina - 22.50 Udarci pravice - 23.40 M.
A.S.
H. - 0.10 24 ur. 

Prišel je čas jeseni,

Z ožganimi usti 

Klavdija Sapač, Skakovci 17, 9261 Cankova

Uveljavljanje odškodnin po zakonu o ohranjanju narave

