Naročnik je dne 30. marca 2010 sprejel »S K L E P« 
»O ZAVRNITVI ZAHTEVKA ZA REVIZIJO«, številka 430-91/2009/44-0023348 (v nadaljnjem besedilu: odločitev o zahtevku za revizijo), s katerim je vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnil, zavrnil pa je tudi zahtevek za povrnitev stroškov.

– Republika Slovenija, Ministrstvo za finance, Direktorat za javno premoženje, Sektor za javno-zasebno partnerstvo in sistem javnega naročanja, Beethovnova ulica 11, 1000 Ljubljana

Državna revizijska komisija je dne 06. maja 2010 prejela vlagateljevo vlogo, poimenovano »NADALJEVANJE POSTOPKA PRED DRŽAVNO REVIZIJSKO KOMISIJO« (v nadaljnjem besedilu: obvestilo o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo). 
V omenjeni vlogi vlagatelj zatrjuje, da

– v 20-dnevnem roku, določenem v drugem odstavku 16. člena ZRPJN, ni prejel odločitve naročnika o svojem zahtevku za revizijo,

V zvezi z navedenim morajo ponudniki predložiti dokazila, izdana s strani pristojnih organov, ki ne smejo biti starejša od 30 dni od datuma, ki je določen kot skrajni rok za oddajo ponudbe na podlagi javnega naročila«.

- Odvetnik Anton Nosan, Komenskega 36, 1000 Ljubljana

Po pregledu dokumentacije ter proučitvi utemeljenosti navedb vlagatelja in naročnika, je Državna revizijska komisija v skladu s četrtim in šestim odstavkom 22. člena ter drugo alinejo prvega odstavka 23. člena ZRPJN, odločila tako, kot izhaja iz izreka tega sklepa in sicer iz razlogov, ki so navedeni v nadaljevanju tega sklepa.

Na podlagi zapisanega Državna revizijska komisija zaključuje, da naročniku, iz razloga navedenega v zahtevku za revizijo, ni mogoče očitati postopanja v nasprotju z določilom 80. člena ZJN-2.

Upoštevajoč vse zapisano Državna revizijska komisija zaključuje, da na podlagi zgoraj obravnavanih vlagateljevih navedb ni mogoče ugotoviti zatrjevanih kršitev naročnika v predmetnem postopku oddaje javnega naročila, zato je skladno z določilom druge alineje prvega odstavka 23. člena ZRPJN zahtevek za revizijo zavrnila kot neutemeljen.

Iz določila četrtega odstavka 22. člena ZRPJN izhaja, da če zahtevek za revizijo ni utemeljen, mora vlagatelj zahtevka za revizijo naročniku povrniti stroške nastale z revizijo. 
Če v takem primeru o zahtevku za revizijo odloči Državna revizijska komisija, mora vlagatelj zahtevka za revizijo na račun iz prvega odstavka tega člena vplačati še znesek v višini že vplačane takse kot nadomestilo za stroške postopka revizije pred Državno revizijsko komisijo.«

- RS, Ministrstvo za finance, Sektor za javna naročila, gospodarske javne službe in koncesije, Beethovnova 11, Ljubljana

Naročnik je zahteve glede originalne bančne garancije za resnost ponudbe opredelil v poglavju II razpisne dokumentacije (Navodila ponudnikom za izdelavo ponudbe), v točki 19 (Finančna zavarovanja), kjer je med drugim navedel: »Garancijo za resnost ponudbe se zahteva v višini 3% od ocenjene vrednosti z vključenim DDV.«. 
Kot dokazilo o izpolnjevanju navedenega pogoja je naročnik zahteval žigosan in podpisan obrazec OBR-13.

Vlagatelj je zahteval povračilo stroškov revizijskega postopka, in sicer strošek zastopanja po odvetniku v višini 828,00 evrov, poštne in telekomunikacijske storitve v višini 20,00 evrov, fotokopije (200x0,15) v višini 30,00 evrov, vse skupaj povečano za 20% DDV, ter znesek plačane takse v višini 2.500,00 evrov.

- GMW d.o.o., Turjanci 26, Radenci

Naročnik je 9.12.2009 sprejel sklep o začetku oddaje javnega naročila za izdelavo projektne dokumentacije za izgradnjo 10 kV DV polj Litostroj I in II RTP v Kleče po postopku s pogajanji po predhodni objavi, v katerem je vrednost naročila ocenil na 105.000,00 evrov brez DDV.

Naročnik je s sklepom z dne 20.4.2010 vlagatelju priznal še stroške za takso v višini 2.500,00 evrov. 
V presežku je naročnik vlagateljev zahtevek za povrnitev stroškov zavrnil. 
Naročnik je obrazložil, da je bila vrednost oziroma izhodiščna cena prijave, ki jo je vlagatelj predložil, pod pragom, za katerega Zakon o javnem naročanju na vodnem, energetskem, transportnem področju in področju poštnih storitev (Uradni list RS, št. 128/2006, Uradni list EU, št. 317/2007, Uradni list RS, št. 16/2008, 34/2008; v nadaljevanju: ZJNVETPS) zahteva objavo v Uradu za uradne objave Evropskih skupnosti, zato je v skladu z 22. členom ZRPJN taksa znašala 2.500,00 evrov.

Naročnik je dne 28.12.2009 sprejel sklep o pričetku postopka oddaje predmetnega javnega naročila in je javni razpis objavil na Portalu javnih naročil, pod št. objave JN 10685/2009, z dne 28.12.2009. 
V postopku oddaje javnega naročila je naročnik dne 02.03.2010 izdal Obvestilo o oddaji naročila, št. 337/3-2010, s katerim je kot najugodnejšega ponudnika za izvedbo javnega naročila izbral ponudnika Kraški zidar d.d., Kolodvorska ulica 1, Sežana (v nadaljevanju: izbrani ponudnik).

Po izdaji dodatne obrazložitve odločitve o oddaji javnega naročila (dokument št. JN VV 09/02-G, z dne 30.03.2010) je vlagatelj dne 11.04.2010 vložil zahtevek za revizijo, v katerem je naročniku očital nezakonito ravnanje s tem, ko je ponudbe petih konkurenčnih ponudnikov, ki so se po merilu najnižje cene uvrstili pred ponudbo vlagatelja označil kot popolne in pravilne ponudbe. 
V zahtevku za revizijo vlagatelj predlaga razveljavitev odločitve o oddaji javnega naročila, kot izhaja iz Obvestila o oddaji javnega naročila št. JN/02-VV-09/02 G, z dne 02.03.2010 in priglaša stroške nastale s postopkom revizije.

Po pregledu razpisne dokumentacije, Državna revizijska komisija ugotavlja, da je v točki 2.7.7.5. 
Pogoji za priznanje sposobnosti, ki jih morajo izpolnjevati posamezni ponudniki pri skupni ponudbi med drugim zapisano: »Ponudbo lahko predloži skupina ponudnikov. 
Skupina mora predložiti pravni akt o skupni izvedbi naročila, če bodo izbrani na javnem razpisu. 
Pravni akt o skupni izvedbi naročila mora natančno opredeliti odgovornost posameznih ponudnikov za izvedbo naročila.« 
Iz citiranega določila razpisne dokumentacije izhaja, da morajo ponudniki v primeru nastopa s skupno ponudbo priložiti pravni akt, v katerem so natančno opredeljena razmerja med družbami, imenovan pa mora biti tudi nosilec posla, ki skupino ponudnikov v primeru, da je tej javno naročilo dodeljeno, zastopa neomejeno solidarno do naročnika.

