S strani trgovske družbe Hofer smo bili obveščeni o sumu bakterije salmonele v naših hitro zamrznjenih zelenjavnih zrezkih. 
V skladu z našo usmerjenostjo v zagotavljanje kakovosti izdelkov, smo vzorce naših izdelkov in surovin poslali v mikrobiološke analize, ki se trenutno izvajajo s strani uradne zunanje inštitucije in še potekajo. 
Ta mikroorganizem je zelo neznačilen za zamrznjene izdelke iz rastlinskih surovin, zato ta hip še nimamo drugih informacij.

Žito d.d. je postalo 100 – odstotni lastnik odvisnih družb Šumi bonboni d.o.o. in Žito Šumi d.o.o.

Pravila nagradne igre - dokument PDF

Skupina Žito je na letošnjem že devetem ocenjevanju kakovosti kruha in drugih pekovskih izdelkov prejela deset zlatih priznanj Sekcije za pekarstvo Zbornice kmetijskih in živilskih podjetij pri Gospodarski zbornici Slovenije. 
Priznanja je prejelo osem različnih vrst kruha in dve vrsti testenin. 
Z z...

Ljubljana, 28. december 2009 - Rdeči križ Slovenije in Skupina Žito sta v okviru vseslovenske dobrodelne akcije namenili 263 kilogramov bonbonov Šumi otrokom iz socialno ogroženih družin, ki bodo v novoletnem času letovali v Mladinskem zdravilišču in letovišču Debeli rtič. 
Donacija je del Žitove vse...

Predlog sklepa k...

