Diplomirala sem na filozofski fakulteti v Ljubljani, na oddelku za sociologijo kulture in za filozofijo. 
Toda to se nekako sklada. 
Študij filozofije razširja obzorje mišljenja poleg tega je v življenju vedno treba imeti neko filozofijo, neko videnje. 
Sociologija kulture kot taka pa je kar nekako pisana na kožo turizma. 
Turizem smo pač ljudje in izhajajoč iz tega bi rekla, da sta bili moji študijski usmeritvi kar pravi. 
Sicer pa se že od nekdaj dobro znajdem v delu z ljudmi. 

Za 10-15 oseb, za omako iz mletega mesa potrebujete: 5 čebul, 2 velika stroka česna, čili, približno 1 kg mletega mesa, male klobasice, 3 do 4 vejice zelene, 2 pločevinki paradižnika (lahko tudi 1 rdeča ali zelena paprika), bazilika, pekoč čilijev prah, origano, prav na koncu, sol, rdeče vino.
Vmesne plasti: 600 g skute, 3 jajca, 6 dl naribanega sira (košček sira si pustite za okrasitev lazanje), koruzni čips, za okrasitev: olive, rezine paradižnika. 

