SPORAZUM

SPODBUJANJU INVESTICIJ

REPUBLIKA SLOVENIJA

Z željo, da se ustvarijo ugodni pogoji za boljše gospodarsko sodelovanje med obema državama, še posebej za investicije investitorjev ene pogodbenice na ozemlju druge pogodbenice; in

b) delnice, lastninske deleže in katerekoli druge vrednostne papirje ali kreditne dokumente, kot tudi državne papirje na splošno;

b) Izraz "pravna oseba" pomeni glede obeh pogodbenic pravno osebo, vključno družbo, korporacijo, poslovno združenje ali drugo organizacijo, ki je ustanovljena ali kako drugače organizirana v skladu s predpisi ene od pogodbenic in ima svoj sedež na ozemlju te pogodbenice.

3. 
Pogodbenici soglašata, da pogoji glede prenosov iz 1. in 2. odstavka tega člena, ne bodo manj ugodni od pogojev, ki veljajo za prenose iz investicij investitorjev katerekoli tretje države.

a) sodišču pogodbenice, na katere ozemlju je investicija izvršena; ali

REŠEVANJE SPOROV MED POGODBENICAMA

3. 
Če ena od pogodbenic ne imenuje arbitra in tudi ne sledi pozivu druge pogodbenice naj opravi imenovanje v roku dveh mesecev od dneva poziva, bo arbitra imenoval na zahtevo pogodbenice, ki je imenovala arbitra, predsednik Meddržavnega sodišča.

8. 
Vsaka pogodbenica bo nosila stroške svojega arbitra v arbitražnem postopku; stroške predsednika in ostale stroške si bosta pogodbenici enakopravno razdelili. 
Arbitražno sodišče lahko določi drugačno delitev stroškov.

POSVETOVANJA IN IZMENJAVA INFORMACIJ

Ta sporazum je sklenjen v Skopju, dne 05. junija 1996 v dveh izvirnikih, vsak v slovenskem in makedonskem jeziku, pri čemer sta besedili enako verodostojni.

4. člen

Predsednik

