Steven Gerrard je ušel Ricardu Clarku in zadel za 1:0. 
Foto: Reuters

Edini Afričan, ki na letošnjem svetovnem prvenstvu poveljuje s klopi ene izmed 32 reprezentanc, dodaja, da so Slovenci na papirju favoriti. 
"Slovenija ima dober kolektiv. 
Nogometaši zelo tesno sodelujejo med seboj, tudi zasedba je stalna že kar nekaj časa. 
Prav to je bilo najbrž odločilno pri uspehu proti Rusiji. 
Toda tudi mi imamo svoje prednosti. 
Pričakujem taktično predstavo, ki jo bomo v našo korist poskušali odločiti na podlagi naših izkušenj," je še povedal 64-letni strokovnjak, ki je bil selektor alžirske izbrane vrste že na SP-ju leta 1986, ko so bile "puščavske lisice" drugič udeleženke "mundiala".

Kaj se je in se bo še dogajalo? 
Mlada zakonca sta navzočim spregovorila o pomenu evharistije za njun odnos, mladenič Marko Borko pa o svojem iskanju poti h krščanstvu. 
Sledilo je pričevanje zakoncev o odkrivanju pomena evharistije v njuni družin. 
Romarje je nagovoril tudi misijonar slovenskega rodu Pedro Opeka , ki deluje na Madagaskarju. 
Pričeval je o pomenu evharistije in dejavni ljubezni, ki se kaže v pomoči ubogim.

Angleški selektor Fabio Capello pričakuje, da bo obrambni igralec pripravljen zaigrati proti Sloveniji 23. junija.

prej je pa 8x streljal,pa vsakič so morali snemat da je pol lahk se pohvalil z edinim golom v 7ih strelih hahaah :D

Gotovo, ki najbolj cvete!

Občudovali vas bodo, čeprav se nenehno sprašujete, ali gre le za prazne in vljudne besede. 
Čas je tudi, da spremenite nekaj glede svojega videza ali da spremenite športne dejavnosti.

eden komaj preživi iz meseca v mesec, eden je podnajemnik, eden ima socijalno stanovanje...

" Iranski narod je videl veliko takih igric. 
Sionisti (Izrael) in Američani, ki stojijo za temi igricami, pa so osamljeno občinstvo ," je dejal Ahmadinedžad. 
Dva dni po protivladnih protestih je iranski parlament za protestnike zahteval najvišjo mogočo kazen.

ti si itak že povedal svoje

nish, hvala ker ne uporabljaš več otročjih žalitev ;)

krasni ste!

naj nemirnost mojih rok!

Evropa lahko deluje le kot integracija, kjer členi delujejo na podobni hitrosti

Nagnjen je kar za 18 stopinj, 10. junij 2010 ob 08:18

Kdor ne plača 2 meseca zapored, puf blokada računa in nato stečajni postopek, kakor imajo v Avstriji. 
KJE JE PROBLEM????

We are the champions....

