Državni svet organizira posvet Univerzalni temeljni dohodek v Sloveniji -

1. izredna seja Komisije Državnega sveta za socialno varstvo, delo,

Včeraj je na srečanju nastopil predsednik Državnega sveta RS mag. Kavčič ( glej novico )

Mag. Kavčič je poudaril, da je Državni svet pokazal utemeljenost svojega obstoja z intenzivnim delovanjem na treh temeljnih področjih: na sodelovanju z organizirano strokovno civilno družbo, na sodelovanju v zakonodajnem procesu in s svojo mednarodno dejavnostjo in uveljavljenostjo. 
Legitimna pa so slej ko prej različna stališča o najbolj primerni zgradbi slovenskega političnega sistema in tudi parlamentarnega. 
Državni svet je inovativna in koristna sestavina slovenskega političnega sistema, skladna z nujnim razvojem političnega sistema v wikinomični smeri nove družbeno-gospodarske paradigme. 
V primeru uvedbe pokrajin in uveljavitvi nezdružljivosti funkcije župana s funkcijo poslanca pa bi bilo smiselno nekoliko povečati pristojnosti Državnega sveta na področju sprejemanja zakonov s področja lokalne samouprave. 
Tudi v tem primeru pa ostaja konkurenčna prednost slovenskega Državnega sveta nadaljnja zastopanost tudi funkcionalnih interesov.

Preddverje Državnega sveta

Komisija za lokalno samoupravo in regionalni razvoj je na seji 3. novembra 2010 podprla Predlog zakona o motornih vozilih, Predlog zakona o voznikih, Predlog zakona o pravilih cestnega prometa ter Predlog zakona o cestah.

35. seja Komisije Državnega sveta za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano bo v torek, 16. novembra 2010, ob 12. uri v sobi 209/II, Ljubljana, Šubičeva 4.

1. 
Predlog za odložilni veto na Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o dohodnini (ZDoh-2H

Obravnavani temi tokratnega srečanja o energetski varnosti v odnosu do skupne energetske politike EU in vzhodna dimenzija Evropske sosedske politike bosta tudi v ospredju pozornosti v času predsedovanja Svetu EU obeh držav članic Regionalnega partnerstva Madžarske in Poljske v naslednjem letu.

Poročilo o realizaciji odlokov o letnem načrtu razpolaganja z nepremičnim premoženjem države v posamični vrednosti nad 300.000 EUR za organe državne uprave in za pravosodne organe za leti 2008 in 2009, EPA 1368-V

Predlog zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja - prva obravnava (ZSRR-2), EPA 1367-V

Državni svetnik dr. Janvit Golob se bo udeležil GLOBE Foruma zakonodajalcev o podnebnih spremembah

Vlada in njena predstavnica na seji Državnega sveta državna sekretarka Mateja Vraničar je spremembe zakona predstavila kot pravičnejšo ureditev višine dohodkov posameznih zavezancev iz naslova kmetijske dejavnosti kot je zadeva urejena sedaj. 
Pri določanju dohodka iz naslova prodaje se ohranja katastrski dohodek, dohodki iz naslova kmetijskih subvencij pa naj bi se po novem pripisovali kmečkemu gospodinjstvu v dejansko prejetih zneskih.

Minister za pravosodje Aleš Zalar je zagotovil, da je namen zakona ravno povečanje pravne varnosti občanov in drugih udeležencev v postopkih ter da bodo stroški za vpis v zemljiško knjigo za občane nižji kot doslej, in da bo na ta način vzpostavljen večji red, prav tako pa se bodo zmanjšali zaostanki pri vpisu v zemljiško knjigo. 
Prav tako je opozoril, da nepremičninska podjetja ne bodo več opravljala vpisov v zemljiško knjigo, ker bodo njihove naloge prevzeli notarji, ki opravljajo javna pooblastila in s tem tudi nosijo odgovornost za svoje delo. 
Notarske tarife so ravno zato, ker bodo imeli notarji več strank in s tem tudi več dela na Ministrstvu za pravosodje znižali.

Državni svet je podprl Predlog zakona o interventnih ukrepih zaradi gospodarske krize. 
Strinja se, da zaostrene makroekonomske in javnofinančne razmere zahtevajo zmanjšanje javnofinančnih odhodkov, vendar ima pomislek o smiselnosti tovrstnega ukrepanja, saj bodo pravice, ki urejajo odpravo plačnih nesorazmerij v osnovnih plačah iztožljive po sodni poti ter bo neizplačan del plač verjetno potrebno plačati skupno z obrestmi. 
Ugotavlja, da ob doseženi manjši rasti BDP v letošnjem letu in zaradi temu primernem obsegu javnofinančnih prihodkov, Vlada doslej ni ustrezno prilagajala proračunskih izdatkov, saj je s proračunom in njegovim rebalansom še naprej vztrajala pri premalo učinkovitemu financiranju protikriznih ukrepov, prav tako pa odhodkovne strani proračuna ni poskušala razbremeniti vse večjih izdatkov za plače in socialne transferje, čeprav je stanje naraščajočega proračunskega primanjkljaja zahtevalo razmislek o temeljitejših strukturnih spremembah. 
Vlada s predlogom zakona omejuje tudi rast sredstev, ki v skladu z Zakonom o financiranju občin pripadajo občinskim proračunom. 
Državni svet se podpira protest obeh reprezentativnih združenj občin in številnih občin in ne podpira določbe, po kateri se v letih 2011 in 2012 (ne glede na Zakon o financiranju občin) ohrani obseg sredstev iz državnega proračuna za sofinanciranje investicij v občinah na ravni letošnjega leta, to je štiri odstotke skupne porabe občin. 
Poudarja, da so ta sredstva pogoj za pridobivanje evropskih sredstev za investicije v lokalno infrastrukturo. 
Z ohranjanjem deleža sofinanciranja občinskih investicij na ravni iz leta 2010 v naslednjih dveh letih bi samo še bolj upočasnili investicijski ciklus, saj se zmanjšujejo drugi prihodki, obenem pa se bodo zaradi omejevanja socialnih transferov in večje socialne stiske ljudi občinski proračuni še bolj obremenili. 
Državni svet opozarja, da bi morali najprej poseči v tekoče odhodke in šele kot zadnji možni ukrep posegati v investicijske prihodke, ki trenutno upadajo in imajo multiplikativne učinke na gospodarstvo. 
Vsebina nekaterih predlaganih ukrepov (varčevanje pri socialnih transferjih, pokojninah) po mnenju Državnega sveta povzroča dodatna nesoglasja in razslojevanje zaradi neenakomernega finančnega obremenjevanja različnih socialnih slojev, glede na predlagane določbe o plačah javnih uslužbencih pa pomeni tudi enostranski poseg Vlade v dialog s socialnimi partnerji.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je s svojim prispevkom opozoril na ključne izzive evropske energetske politike.

Svetniki Zupančič, Klemenc in Jenčič

Spremna beseda: Marijan Klemenc, državni svetnik

Vendar les od vseh gradiv in materialov najbolj pripomore k blažitvi podnebnih sprememb ter omogoča trajnostni razvoj, saj lesna tvarina nastaja s procesom fotosinteze iz CO2. 
Iz lesa je mogoče narediti skoraj vse: od objektov, visoko tehnološko razvitih in oblikovanih izdelkov, do celuloze in papirja. 
Predstavlja pa tudi surovino za številne kemične snovi, ki jih sedaj pridobivamo iz fosilnih materialov, kot so goriva, topila, barve, lepila, izolacijski in polimerni materiali ter drugi tehnološko visoko razviti proizvodi, kot na primer karbonska vlakna, elektronska vezja, zdravila itd.

K celoviti in uravnoteženi izrabi gozda ter lesa prav gotovo pomembno prispevajo izobraževalne in raziskovalne ustanove. 
Na izjemno visoki strokovni ravni skrbijo gozdarji za naše gozdove ter z njimi povezano okolje. 
Lesarstvo, papirništvo in oblikovanje so prav tako na visokem strokovnem ter znanstvenem nivoju. 
Ob posodobitvi tehnologij ter obdelovalnih strojev bi s proizvodnjo lesnih izdelkov z najvišjo dodano vrednostjo pomembno vplivali na razcvet slovenskega gospodarstva. 
Les je nenadomestljiva dobrina človeštva, zato predlagam, da se 13. maj razglasi za Mednarodni dan lesa.

- Poročilo Komisije za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide s predlogi zaključkov

Predstavniki Društva ekologi brez meja na obisku pri predsedniku Državnega sveta

Vseživljenjsko učenje v strategiji razvoja Slovenije

dr. Marjan Šimenc , Pedagoški inštitut - Položaj zasebnega šolstva

dr. Slavica Černoša , Andragoški center Slovenije - Izobraževanje odraslih in zasebno šolstvo

Pobuda za zahtevo za oceno ustavnosti in zakonitosti Zakona o verski svobodi (ZVS) (Ur.l. 
RS ąt. 
14/2007)

