Koliko menite, da meri povprečen slovenski penis? 
(Foto: iStockphoto)

Pozabite na nos, velikost stopal in raso. 
Obliko penisa izda že malce podrobnejši ogled roke in palca.

pa po današnjih podatkih zgleda ,da je 103.427 slovencev tudi končalo kariero. , umar pa predvideva maja 125.000 , nlč zato , pa bomo jedli enjalok

Amy in Pete wana be...potem pa svizec zavije cokolado v folijo... ja seveda...

"Oo, pa vem koliko zmore tovornjak po snegu...pa tudi slep nisem...sem videl situacij še pa še, ko je bil tovornjak prvi, pa se je ujel v snegu in pol zafural celo vrsto kamionov, ki pol niso mogli speljat.."

Kot je rekel hendl, mejno kontrolo (tehnični pregledi; ne samo gume in stekla, tudi puščanje zraka, rja, priklopne naprave "luft klinov, rude" , zavore,..), seveda občasno, ker nam EU ne bo dovolila stalne, ampak tudi občasna je lahko po 2 dni skupaj oz vsake toliko, seveda tudi carinska,.. 
Potem, pa bi bilo stanje dosti boljše! 
Vprašaj "te tvoje kolege", kdor se še spomni oz je že vozil takrat, kako je bilo včasih na "schwarcbachu"??!?

Koliko dvojnikov ima Ratko Mladić?

A se sam men zdi al si sploh nista podobna?

Kolikšna je skupna vrednost obveznic držav članic območja evra, ki jih ima Kitajska, je težko oceniti, pravijo analitiki, a dodajajo, da večino najverjetneje predstavljajo obveznice največjih držav, kot sta Nemčija in Francija.

Labod samo še hiša duhov

52-letnik je po Novem mestu vozil neregistrirano kolo z motorjem, poleg tega pa je bil še brez vozniškega in opit. 
Ker je vozil tudi brez čelade in je večkratni kršitelj, bo moral plačati 1070 evrov.

Novomeški policisti so včeraj okoli 13. ure med kontrolo prometa v Novem mestu ustavili 52-letnega voznika kolesa z motorjem, ki med vožnjo ni nosil zaščitne čelade. 
Policisti so med postopkom ugotovili, da kolo z motorjem ni registrirano, da kršitelj nima veljavnega vozniškega dovoljenja in da vozi pod vplivom alkohola.

Tako pa je drugi Bangladeš!!!

...nak ,prašek!...nerada kopiram....tvaj naj kar bo haso....pri nas ga bomo krstili za svaruna....morda....

Tonček balonček, se popolnoma strinjam s teboj. 
Vendar dodajam, da na račun "snežnih kraljev in kraljic" živi dobro kar precej ljudi......

KRATEDE LOPOVI!

Vlada naj začne graditi stanovanja po pošteni ceni 600 Eur/m2 zemljišče in zaposli gradbeno operativo,takoj visoko obdavči prazna stanovanja in špekulante z 16000 praznimi stanovanji pusti, da propadejo.

Ja sej res, katero reformo so pa že sprejel za narodov blagor ?

Ne ljubi se mi iskati za nazaj, zato bom rekel kar iz glave. 
Celotna SFRJ je ob razpadu imela cca. 9 $ milijard dolga, Slovenija ga ima pa danes 45 miljard €

ja saj, zaradi MILIJARDin MILIJARD pomoči ZDA in EVROPE........

hehe....lepo se vidi razkol naroda, ko berem te bedaste komentarje...prerekate se kot otroci...gledate v preteklost prihodnost vas pa sploh ne zanima....pustite te politike, ki samo lažejo in kradejo....vsak sistem je bedast, vsaj tisti, ki so bili do sedaj na sceni...
PRIHODNOST JE V NAS

“”Dober postani in Milosten sam in upaj,zaupaj v te besede,z vsem srcem,resničen bodi in mogoče Bo Milosten do tebe”” ---- zaupati moram v te beside, in potem bo MOGOCE milosten do mene? 
Kaj pa ce ne bom zaupala v njegove besede? 
Me bo poslal v pekel kjer bom trpela za vedno?

Hm, pomoje pa on navija za Jesenice pa se je odloču, da bo na ta način pridobu neki novih navijačev.... 
Drugač mu pa vsaka čast, on živi od tega da se mi iz njega norca delamo.

Marsikdo ima doma kakšen izdelek nekdaj ugledne novomeške tekstilne tovarne Labod. 
A to je premalo, da bi ta lahko poslovala pozitivno, govorijo lastniki podjetja, ki so na sodišču vložili zahtevo za prisilno poravnavo. več

Litva je svojim državnim simbolom dodala še stekleničko parfuma, ki naj bi s svojim vonjem ponazarjal značaj te baltske države. 
Oblasti v Vilniusu zatrjujejo, da želijo s tem Litvo predstaviti svetu na inovativen način. več

drugace pa..gigi povsem zasluzeno!!

Vujačić je na tekmi v Newarku 11 sekund pred koncem naredil prekršek nad igralcem Chicaga, ki je z dvema prostima metoma izenačil na 94:94, nato pa dosegel zmagoviti koš pet sekund pred koncem tekme. 
Rose je imel zadnji poizkus za Chicago, a je bil njegov met nenatančen. 
Kris Humphries je dosegel rekord sezone, za mrežice je dosegel 20 točk in enajst skokov. 
Rose je bil najboljši pri gostih, zbral je 21 točk.

prav tako je bil odličen asistent in skakalec bil je tudi vedno v naj petorki obrambe ne vem kaj bi lahko še človek

Tomass666 , ti pa ne kopiraj od mene ( oziroma ne prirejaj sala ) !

Ko se igralec proda za denar tako kot se je Rooney, je z njim konec...poglejte še kakšnega njemu podobnega.

sam ti si pa pametn očitno neveš kakšen vzpon je mel messi (za ronalda nevem) .. mel je veliko srečo da mu je barca plačala zdravljenje če ne bi biv manjši kot je sedaj in vprašane če bi lahko igral nogomet tako kot ga sedaj poleg tega vsak trenira in se hoče najbolje izkazati barca pa je v njemu vidla talent

Po poročanju nemških medijev je napadalec Wolfsburga Edin Džeko že poletel proti Angliji, kjer naj bi svojo nogometno pot nadaljeval v dresu Manchester Cityja.

Ronaldo je kot Štor na igrišču vsem je napoti, še lastni igralci se spotikajo ob njega.

Pri gradnji avtocestnega odseka Dugopolje–Ravča na Hrvaškem so se dogajale številne nepravilnosti. 
Poleg preplačanega dela naj bi HAC preplačal tudi WC in prometne znake. 
Preiskava že poteka.

Zaradi polite kave je moralo letalo družbe United Airlines, ki je bilo na poti iz Chicaga v Frankfurt, pristati v Torontu. 
Nekdo od osebja je namreč skodelico vroče kave polil po komunikacijski opremi, kar je sprožilo varnostno kodo za ugrabitev.

Domoljublje pa je spet nesmiselno pridigat, saj se bo vsak z malo v glavi vprašal "Čakaj, čakaj kako se jaz borim za domovino na drugem koncu sveta??"

Na cesti Ljubljana–Kočevje, pri izvozu Smrjene, se je okoli 18.30 zgodila prometna nesreča. 
Ena oseba je umrla, je potrdil tiskovni predstavnik ljubljanske policijske uprave Vinko Stojnšek. 
Po do sedaj zbranih podatkih sta trčili dve vozili. 
Po trčenju je eno izmed vozil zagorelo. 
Voznica vozila, ki je zagorelo, je umrla na kraju nesreče.

tedomedo, ko bo pa teb šlo za življenje, boš pa vesel če znajo F1 vozit.

Po večini Slovenije, z izjemo severovzhoda države, se bodo čez dan pojavile rahle padavine, sprva kot rahel sneg, nato pa bo v glavnem dež. 
Ker bodo temperature okoli ledišča, obstaja velika nevarnost poledice. 
Dež bo namreč v stiku s tlemi zmrzoval. 
Zato previdnost v prometu ne bo odveč, še posebej na cestnih viaduktih, mostovih in nadvozih. 
Najnižje jutranje temperature bodo od –10 do –4, ob morju do –2, najvišje dnevne od 0 do 4, na Primorskem do 6 stopinj Celzija.

Stanovanji Lindsay in Samanthe (Foto: X17ONLINE.
COM)

Še vedno živi v stanovanju pokojnega Ledgerja

Katera je pa potem na vrsti? 
Reynoldsova, Auerjeva?

Koprsko delovno sodišče je razsodilo, da nekdanjemu prvemu možu Luke Koper ne pripada 248.000 tisoč evrov odškodnine, ki jo je zahteval za domnevno nezakonito razrešitev.

a ne bi bilo bolje če bi teh 32 mil za katre je oškodoval podjetje razdelil kot enkratno pomoč ob novem letu vsem 100000 in nekaj nezaposlenim bi vsak dobil 300 Eur pa bi jim ta denar nekaj pomenil.

SE VAM NE ZDI , DA NAM JE DOVOLJ POLIVANJA GNOJNICE PO NAS KVAZI RDEČA VLADAVINA , VAS NE JEMLJEMO VEČ RESNO SAMO ŠE PRENAŠAMO Z VELIKO TEŽAVO ŽAL!!!!!!!!!!!

da ampak, zakaj pa imamo vprašanje o veri, na katerega pa ni potrebno odgovoritit?

A.
R. - do nazga a? 
Bi vam predlagal, da kdaj pa kdaj tud kako štajersko v naslovu vdarite, bi se tu pri nas ziher komu dopadlo. 
Drugač pa ste vrei. 
Živjo!

Še vedno je lepa ne glede na leta, ene zvezdnice so še bolj grde tut številnim operacijam,....

je pa zanimivo da nam najbolj režejo pravice ravno stranke ki se ponašajo z levim socialnim pedigrejem

Nekdanji prvi mož policije Pogorevc je pojasnil, da so preiskavo zoper Popoviča usmerjali državni tožilci.

Kako nedolžne učke ima.**************...
Še v učkah ni več nedolžna******

Ona je kot slab ameriški film. 
Predvidljiva od začetka. 
Zanima me kdaj se bo njena debela koža predrla in bo odstopila in od sramote zapustila slovenijo... 
Pričakujem preveč?

nakladalo

ustanovit bo treba ljudska sodišča in vso lumparijo za 20 let nazaj raziskat in kaznovat in to STROGO.

Sredstva za ureditev komunale naj bi dobili le izbrani občani Maribora, zato so ovadili mariborskega župana.

''Upravičeni prejemniki sredstev so lahko le oškodovanci, lastniki greznic, ki niso vključeni v javni kanalizacijski sistem in jim je bila neupravičeno zaračunana dajatev za čiščenje odpadnih voda. 
Teh je v Mariboru okoli 4.500,'' trdijo v SSN. 
Društvo Civilna iniciativa za nadzor nad javnimi podjetji pa namerava, tako SSN, ''neupravičeno prejeta sredstva nenadzorovano in po preferencah vodstva razdeljevati med nekaj več kot 100 privilegiranih članov društva, medtem ko je več kot 4.000 oškodovanih gospodinjstev ostalo praznih rok" .

Kangler je nad ovadbo presenečen in vse očitke zavrača. 
Prav tako ne razume, da ga ovajajo v primeru, ko želi občina občanom vrniti neupravičeno zaračunan denar in jim s tem popraviti krivice. 
Župan je izrazil prepričanje, da gre predvsem za politično promocijo članov stranke in njenega predsednika, ki je bil njegov protikandidat na zadnjih županskih volitvah.

Toliko gnoja se je izlilo po Sloveniji, toliko korupcije, toliko laži, toliko mahinacij, toliko revežev, toliko nesrečnih ljudi....... a vendar bodo čel 2 leti zopet, vsi ti nesrečni ljudje zopet izvolili SD-LDS-ZARES ki nam bo vladal dalje.

--- razumela sem, zato sem ti pa pojasnila ... nekateri komentatorji se virtualno kar dobro poznamo med seboj, poznam, kaj in kako saintjozef komentira in zato vem, kako razmišlja . 
Ni težko, če slediš ...

ko berem komentarje dobim občutek, da smo vsi oh in sploh dobri vozniki , vsak se ima za zelo dobrega če ne najboljšega , zgovarjamo se na bu.dale, divjake na cestah ....

Odbojkarji ACH Volleyja so v tekmi 5. kroga lige prvakov (skupina C) v gosteh izgubili s črnogorsko Budvansko Rivijero z 2:3. 
Kljub porazu so si Blejci zagotovili napredovanje v drugi del.

Pac nisem prej videl slike in ko je sedaj ocitno da je vozilo rpkc. 
Motiti se je clovesko.

