Stigma na področju duševnega zdravja vodi v socialno izključenost in s tem vpliva na nižjo kvaliteto življenja oseb s težavami v duševnem zdravju in drugih marginaliziranih skupin. 
Kako se boriti proti temu? 
In kako lahko pri tem prispevajo mediji v pozitivnem in negativnem smislu. 
Okroglo mizo bomo zasnovali na konkretnem primeru, analizirali uporabljeno besedišče ter način podajanja vsebine in iskali pozitivne pristope do problematike duševnega zdravja.

Sebastjan Vrhovnik, dirigent; Tilen Bajec, orgle

Pomladni spev je počastitev slovenskih skladateljev – Antona Lajovica in Andreja Missona. 
Prvega se spominjamo ob 50. obletnici njegove smrti, drugi pa letos praznuje 50. rojstni dan. 
Pevci ju bodo počastili z glasbo Gallusa, Brittna, Jennefelta in Poulenca ter z deli mlajše generacije slovenskih skladateljev, spored pa bo okronal vsem dobro znani Agnus Dei skladatelja Samuela Barberja.

Mulatu Astake, tolkala, vibrafon; Malcolm Catto, bobni in klavir; John Edwards, bas; Jack Yglesias, kitara; Adrian Owusu, kitara; Byron Wallen, trobenta; Ollie Parfitt, klaviature; Shabaka Hutchings, saksofoni, klarinet

Otvoritveni film bo prav Črno zlato, posvečen eni od najbolj razprostranjenih navad po vsem svetu, v ozdaju katere se odvijajo procesi, o katerih ne vemo veliko. 
Čeprav je film kritičen do razmer v sodobni družbi in posebej gospodarstvu, se ni bati, da vam kava po ogledu filma nikoli več ne bi zadišala. 
Le razmislili boste, kje in pod kakšnimi pogoji jo boste odslej kupovali. 
Druga godba ta film predstavlja slovenskemu občinstvu v sodelovanju s pravično trgovino 3MUHE.

Zanj: Mitja Rotovnik, generalni direktor

