S proračunom Republike Slovenije za leto 1992 se zagotavljajo sredstva za financiranje javne porabe v Republiki Sloveniji v letu 1992.

- sredstva za osebne dohodke (v nadaljnjem besedilu: plače),

Sredstva za plače delavcev in funkcionarjev se organom zagotavljajo mesečno glede na število delavcev in funkcionarjev, koeficiente za določanje plač za posamezne skupine delovnih mest oziroma funkcij, osnove za obračun plač, ki jih določi vlada, delovno dobo in uspešnost oziroma dodatno obremenjenost.

Za delovno uspešnost oziroma dodatno delovno obremejenost se organom zagotavlja 10% od ugotovljenih sredstev za plače, glede na število delavcev in funkcionarjev, koeficientov za določanje plač, osnove za obračun plač in sredstev za delovno dobo.

12. člen

Uporabniki so dolžni Ministrstvu za finance do 31. junija 1992 predložiti programe in osnutke finančnih načrtov za delo organa in za izvajanje dejavnosti za leti 1993 in 1994, za projekte pa za celotno dobo financiranja.

19. člen

- odloča o dodelitvi sredstev uporabnikom iz postavke sredstev za spremembe med letom,

22. člen

26. člen

IV. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Sklep o najetju posojila po prejšnjem odstavku sprejme vlada, pogodbo o najetju posojila pa sklene Ministrstvo za finance.

