Robert Kranjec je na kvalifikacijah za nastop na sobotni tekmi SP na manjši napravi osvojil drugo mesto. 
Jerneju Damjanu se ni uspelo uvrstiti na tekmo. 
Vabljeni k ogledu.

254. 
BAR0N Slab učitelj, še slabši učenec in tisto kar iz njega nastane. 
Kaj češ, drugače ne more biti!

194. alojzij Ne vem, kateri del mojega posta ti ni jasen. 
Zato ti bom povedal po kmečko: Tak kot boš semenski krompir pripravil letos, ga boš pridelal drugo leto in kolikor semenskega krompirja boš pustil za drugo leto, toliko bo pridelka. 
Janša je kljub temu, da je bil opozorjen da bo zaradi suše slaba letina, požrl semenski krompir za drugo in še nekaj let vnaprej. 
Ti še kaj ni jasno?

Prestavna ročica 6-stopenjskega samodejnega menjalnika se nahaja na armaturni plošči ob volanskem obroču.

To je pa tako k je ****am kupoval nemce, alfo pa fijata bi kupu bi blo cool ;)

Namreč skoki čez plot ob vezanosti so nekaj povsem drugega, jih drugače skakalec doživlja, kot če si pač nevezan in si s komer ti paše, dokler ti paše. 
Nekateri so bolj na dolge proge, drugi na krajše. 
Važno, da se pravi najdejo skupaj in da si povejo, če si niso (več) pravi. 
Gre za svobodo in intimo hkrati. 
Intime brez iskrenosti pa ni. 
Samo to.

No, kasneje sem spoznala, da sploh nisem vedela, kaj je dober seks, kako vibrira erotika v zraku tudi ko ne seksaš, in da mi nobeden od tipov ni znal tega prebudit, kvečjem obratno. 
Še zatrl je možnost. 
Na primer z neverjetnim zadovoljstvom, da je tako. 
Ker sem bolj moralna, zvesta in blablabla … 
Direkt za poročit, problem je bil samo v tem, da sem jo jaz popihala na njegovo velezačudenje, kaj neki bi rada. 
Takrat nisem vedela, kaj bi rada, vedela pa sem, da tistega ne.

Še to, glede porničev. 
Po nekajkratnemu gledanju brezplačnih porničev na kabelski televiziji, sem bila ogorčena. 
Če hočete, da se vam “zagravža” seks, glejte te porniče, v katerih nastopajo življenski “brodolomci” in žrtve revščine, režirajo jih pa debili, ki o seksu in ženskah nimajo pojma. 
Očitno jih rajca samo poniževanje ženske. 
Tako sita sem tega nsilja nad žensko seksualnostjo in senzualnostjo. 
In žensk, ki si tega ne upajo povedati zaradi strahu pred ožigosanjem, da so zadrte, konzervativne in ne vem kaj še. 
In ne verjamem, da smo si moški in ženske pri doživljanju seksa tako zelo različni, menim da je to samo produkt družbe, ki je moškemu vedno kazala, da je treba žensko kontrolirati in nadvladati. 
Nikoli ne bom razumela te opičje radovednosti moških v porniču, ki je od prilike v stilu, hmmm koliko lahko stlačimo v njeno luknjo. 
To niso moški, ki imajo ženske v rsenici radi, niti jih ne poznajo, o fuku pa nimajo pojma. 
Na fukanje kot je v porniču, se jaz ne bi odzvala z glasnim stokanjem (čeprav jih razumem, to mora hudičevo boleti)-temvewč bi heroja brez gat brcnila iz svoje postelje in skozi vrata.

Pa sporoči, prosim, čez leto dni kako si kaj.

Protikorupcijska komisija je na podlagi njenih ugotovitev iz postopkov, ki so jih izvedli v primeru Dimičeve, eno zadevo odstopila gradbeni inšpekciji in eno policiji. 
V zadevi poročanja o premoženjskem stanju so izdali en opomin ter, prav tako na področju premoženjskega stanja, uvedli in zaključili prekrškovni postopek, v katerem je bila izrečena globa. 
Ostale postopke nameravajo zaključiti z načelnim mnenjem.

Sporazum posega v slovensko ustavo

Matej,če se dobi še par takih razvajenih birokratov,kot si ti, ki se samo bojite,da bo za vas, ki samo lupite ljudi,ki za svoj denar pošteno delamo,se o****amo svojim željam,da poravnamo obveznosti do države,in ker moramo vzet vsako delo,ker nas naslednji mesec čakajo prispevki in akontacije,ter obroki kreditov, zmanjkalo,ter naredi nekaj takega kar si predlagal,verjemi,da vas bo država reševala ravno tako kot tistih par turistov iz libije razlika bo samo v tem,da vas bo morala poslati iz države

