Prijavljeni trije kandidati za direktorja zavoda Maribor 2012 Kdo bo generalni direktor javnega zavoda Maribor 2012, ki vodi projekt Evropska prestolnica kulture, bo znano po koncu razpisa, na katerega so se prijavili trije kandidati.

avtoplin se je podražil 0,495 na 0,783 v letu in pol. v zadnjem mesecu za 10 centov.

Trije goli v šestih minutah

Vinceti je poleg črk v očeh našel še nekatere druge znake: " Pod desnim lokom mosta v ozadju je Leonardo naslikal 72 ali L2, kar je morda še ena sled. 
Slikarska strokovnjaka, s katerima smo se posvetovali, sta rekla, da te označbe, narisane z majhnim čopičem in povečevalnim steklom, ne morejo biti napaka. "

O zamenjavi na selektorskem položaju nekdanji kapetan risov ni hotel veliko govoriti, omenil je le, da je krovna hokejska organizacija začutila, da je treba narediti spremembo: " Naredila je dobro potezo, čeprav le dan pred zborom reprezentance, kar je še vedno precej boljše, kot če bi to naredili teden pozneje. 
Vzdušje v garderobi je boljše kot včeraj, ko še nismo vedeli za zamenjavo, zato bomo gradili naprej na tem pozitivnem začetku. 
Na turnirju z močnimi nasprotniki pa bomo gradili temelje za naprej, za svetovno prvenstvo na Slovaškem ."

Žugelj s prstom pokazal na Banko Slovenije

Dober je edino Nolan.

Eno off topic vprašanje... nekateri non stop omenjajo nekega Kranerja... 
Kdo je to? 
V čem je fora?

UUUUuuuuu to pa ja, super Audi!

Zloba je res ne pozna meja...

jakectaprvi.. ..ko se bodo zagledali v poroćilih bodo hitro našli prioritete....:::))

Zgodba Kampuschove tudi po več mesecih močno razburja avstrijsko in svetovno javnost. 
Foto: EPA

Pobeg Natasche Kampusch je lani poleti vzbudil zanimanje medijev po vsem svetu. 
Foto: EPA

Najmanj 20-minutni intervju bo na državni televiziji ORF 2 ob 20.15. 
Spregovorila naj bi tudi za dva avstrijska časopisa. 
Dekličin tiskovni predstavnik je v sporočilu za javnost zapisal, da imajo Avstrijci, ki so trepetali za njeno življenje in ki se veselijo njene osvoboditve, pravico vedeti, kaj se je v resnici dogajalo.

Knjiga Ernsta Ullmanna bralca prepričuje, da je tudi slika majhnega formata, doslej znana kot kopija Device iz jame, da Vincijevo delo. 
Foto: Karolinger Verlag

Pinkney 208 Šved 195

Prijavo zoper Rakovca naj bi prejeli tudi na Agenciji za zavarovalni nadzor. 
V letu 2008 naj bi Rakovec kar 26-krat prekoračil pooblastila pri nakupu različnih izdelkov za več kot pol milijona evrov.

Danes bo sončno z občasno povečano oblačnostjo, jutri zmerno do pretežno oblačno. 
Najnižje jutranje temperature bodo od -4 do -10, v alpskih dolinah in na planotah Notranjske do -14, najvišje dnevne od -6 do -1, na Primorskem do okoli 4 stopinj Celzija.

Prireditev Športnik leta 2010 bo 22. decembra, 13. december 2010 ob 18:12

3. 
Črn tulipan: Grega Skočir in Nina Pušlar

