Mississippi je opustošil kilometer in pol širok tornado. 
Umrlo je najmanj 10 ljudi, številni so ujeti pod ruševinami svojih domov. 
Uničenih je ogromno hiš, na tisoče ljudi je ostalo brez elektike. 
Razglasili so izredno stanje. več

Rodil se je kot povsem zdrav otrok, z leti pa so postajali simptomi bolezni vedno bolj očitni. 
(Foto: grg.org)

Kljub temu da je večina zvezdnikov dobro finančno preskrbljena, se zgodi, da tudi oni včasih zapadejo v finančne težave. 
Ena izmed njih je Christina Ricci, ki se je znašla v dolgovih. več

Kos, čaka te zelo zelo zelo veliko dela: pregledati boš moral prav vse slovenske občine, spotoma pa tudi preverjati pri njihovih šolah, vrtcih, kulturnih domovih, cerkvah... 
Ne bo dopusta!

Policija po mnenju Prijatelja ni ukrepala skladno z zakonom in je od sodišča v Novi Gorici zahtevala, da se spis pošlje v dopolnitev v Koper. 
" Zanimivo je tudi to, da koprska policija, ki vodi konstrukt pripora, ni ukrepala, ko smo podali kazensko ovadbo zoper Potokarja in Zorka. 
Še več – opusti se kazenski pregon za kršitelje in vse te osebe podajo kazensko ovadbo zoper mene. 
Mikuž postane tajni policijski sodelavec. 
Policija mu določi odvetnika, najame se celo stanovanje, kjer ga policija, kriminalisti in tožilci pripravljajo in usmerjajo v akciji 'za priprtje Prijatelja'."

res žalostno.. nekateri namesto da bi začeli šele živeti tako žalostno končajo..

Nemčija proti Grčiji

oooo to sem pa jst hotla it gledaat :) morajo bit ziher dobri plesalci :D

Ponosna le na svoj trebušček

kok je luštna....prvoščm ji dobro življenje....si zasluž,želim ji uso srečo

hopacupa

Naredi test, pa napiši nekaj proti JJ al pa opoziciji. 
Boš videl, kako hitro boš pordečel hahaha

"Dirkalniki in oprema bodo pristali kakšno uro ali dve pred pristankom letala z zadnjimi člani ekipe," je z razpletom zadovoljen šef ekipe Red Bull Christian Horner , ki meni, da poznejši prihod od načrtovanega ne bo imel resnejših posledic: "Na srečo je koledar narejen tako, da imamo med kitajsko in špansko dirko na voljo dodaten teden, tako da to ne bo vplivalo na naše načrte. 
Nekaj preglavic nam bodo povzročili le deli, ki jih po navadi po dirki pošljemo na kontrolo v domovanje ekipe, a menim, da tudi s tem ne bo večjih težav."

Salt Lake City, 24.04.2010, 20:26 | M.
M.

Do popolne prevlade komunistov v OF je prišlo po podpisu t. i. Dolomitske izjave 1. marca 1943, s katero so se krščanski socialisti in Sokoli odpovedali ustanavljanju lastnih strank.

No ja, veliko je takšnih med nami, ki brezpogojno ubogajo: LEZI, VSTANI, SEDI... 
Prava "LEVA" MISELNOST!

Dokler se narod ne bo poenotil, da si resnično želi sprememb in bomo tudi dejsnko sprejeli nekoga, ki bo za to pripravljen zastaviti svoj ugled in čas, do takrat bo tako, kot je.

Vsak od nas je torej lahko elita na svojem področju. 
Le izkazati se je treba.

Moti me pa ta naša slovenska politična elita, ki na račun nas, davkoplačevalcev modrujejo in izumljajo toplo vodo in si polnijo svoje žepe!!!....
Sami misleci!..

Realov del sezone je prestopni rok. 
Potem gre vse samo še navzdol.

Sodišče v avstralski zvezni državi New South Wales je obravnavalo nenavaden primer umora. 
39-letna prebivalka Sydneyja Sarah May Ward je bila namreč obtožena, da je ubila 21-letnika, ki je metal prigrizke na njen avtomobil. 
Za umor je dobila 25 let zaporne kazni.

Potem pa takoj k dohtariji, ki so itak tako zraven in potem zastonj zdravstvena oskrba doma pa tudi v tujini iz žepov nas malih sirotinj, ki smo preneumni za take visoke zabave. 
"Vstanite v suženjstvo zakleti!!!"

Glede na to, da imajo v ZDA že pol prebivalcev mehike in srednje amerike, predvidevam da le to predstavlja precejšni problem. 
V državo pride truma ljudi v upanju, da so prišli v obljubljeno deželo. 
To se hitro spremeni. 
Nazaj pa ne gre nobeden. 
Poveča se kriminal in seveda izkoriščanje črne delovne sile. 
Od vsega skupaj država nima ničesar kot samo velike probleme. 
Zato pa je tak zakon edina rešitev. 
Samo na dolgi rok to ne bo nič pomagalo.

Harry je bil ob rojstvu velik, kot trimesečni dojenček (fotografija je simbolična) (Foto: iStockphoto)

Babica, ki je v porodnišnici zapsoslena 30 let, je povedala, da še nikoli ni videla tako velikega novorojenčka.

V prenovljeno dvorano prestolnice Ašhabad je prišlo na stotine otrok, ki so si lahko prvič v življenju ogledali nastope živali, klovnov in akrobatske predstave. 
Njihov nekdanji voditelj Nijazov je cirkus prepovedal, ker ga je imel za nekaj 'nezemeljskega'.

Poučen členek, ki vzpodbuja nove ideje. 
Mogoče moji jutri za zajtrk pripravim eno kranjsko, dekorirano z dvema jajcema na oko, za posladek pa sveže pridelana porcija slastne sperme. 
Če ne bo pogoltnila, jo pa lahko kot kozmetični pripomoček ponuca. 
Res vsestranska zadeva, tale binglnov olje.

Johannesburg, 24.04.2010, 11:47 | STA / I.
K.

vidkk kaj pa ti brihtariš tuki gre za čist drugo poškodbo kot proti bayernu takrat je mel probleme z gležnjem.

Cel kup highlights-ov o tekmi je tam...

V zvezni državi Tennessee je tornado 'posrkal' 11-letnega fanta in njegovo mamo, ki so ju našli na polju. 
Otrok je preživel, mama pa je umrla. 
V zvezni državi Arkansas pa je tornado uničil skoraj 500 domov in poslovnih stavb.

Najhuje je bilo prizadeto mesto Eagle Pass v Teksasu. 
(Foto: Reuters)

Slabo vreme je v Teksasu uničilo dve šoli, poškodovalo na stotine hiš, prav toliko ljudi je bilo poškodovanih, okoli 1000 pa se jih je zateklo v zaklonišča. 
Na pomoč so poklicali tudi nacionalno gardo. „Naša bolnišnica je polna poškodovancev,“ je povedal župan mesta Eagle Pass.

tožiti barabe.,kako lahko oni nekomu življenje uničijo bolje kot kakšna bolezen...

Kaj bo na naslednjem zaslišanju?

To je pa seveda neskončno težje, kot lepo sedeti v toplem avtu, z malo spuščenim oknom, in "streljati" s pištolco,... in plačilni nalogi letijo,...

Prvotni prebivalci Evrope so bili Baski in Iliri ,potem dolgo nič ,šele kasneje so "nastali" Stari Grki!

vsaka bolezen se hitro siri zdravilo ze poznamo samo uporabit ga treba...

Ti avava si pa čist usekan in histeričen! 
Civilisti v nobeni vojni niso nič krivi, ne glede na to kdo so. 
Tisti, ki je kriv, naj odgovarja za svoja dejanja, sploh pa če je to prikazan na videoposnetku (pa naj bo to amaterski lai pa ne). 
V bistvu mi civilisti smo deloma tudi sami krivi za to kar se je in se še dogaja po svetu, ker volijo (volimo) takšne pokvarjene politike, ki vse to zakuhajo.

avava

Vulkan bruha. 
Pahor, pomagaj!

Nič dobrega. 
Suženjstvo se je že začelo.

Video: Evropski finančni ministri svetujejo

drgač pa hvala bogu da je blo v Ti-volleyu k na Bled se mi zihr ne bi dal vozit tekme gledat...

na zuni nč v glav pa še najmanj

dennis29

ssx14

brane oblak je na tv dobro povedal. rooney sam ne more nič,njemu pomaga cela ekipa.messi pa lahko igra sam

vojnikar maš prav sm jz bi dal na 3 mesto diderja drogbaja

Nemški dirkač formule 1 Nico Rosberg (Mercedes Grand Prix) je takoj po prihodu v Melbourne v kazinu zaslužil slabih 800 evrov.

kdor hujša z telovadbo in je normalno, pa bo shujšal in potem samo vzdrževal telesno težko z rednim gibanjem, ki pa je njen za vse..

V komunikaciji z vašimi prijatelji igrate na odprte karte. 
Vseeno je, kaj se zgodi, pri njih ste lahko vedno to, kar ste v resnici. 
Ljubezen: čaka vas neverjetno romantična noč. 
Finance: pri denarju ste zabredli v nerodnosti, vendar zasilnega izhoda ni na spregled. 
Zdravje: zadržujte se na prostem. 
To bo imelo zdravilni in zaščitni učinek na vaše čustveno in telesno ravnotežje.

Pejt raje na hamburger te so zdravi saj majo slike olimpijcev na škatlah hahaahaha

to lohk izjavlja gospa ministica, ker je na varnem, nevem kašnega mnenja bi bila, če bi bil njen sin v tej vojski, v avganistanu...

SEVEDA ,,LAŽI SO MOČNA STRAN LEVICE,ŽE 65 LET

24ur se opravičujem prehitro sem bila jezna ker so posti kazali uro 16:16 in in potem 20:00 pa sem mislila da ste vse zbrisali.

Igor Pogačar naj bi lizing pogodbo s Hypo leasingom skrival, ker naj bi se mu ob povečanju lizinga iz 83.000 evrov na 125.000 evrov zmanjšal rok odplačevanja. 
Po neuranih informacijah naj bi namesto 20 let odplačevanja obrokov v višini 83.000 evrov zdaj Ram Invest prepolovil dobo odplačevanja lizinga. 
To pomeni, da naj bi že po 10 letih Pogačar tudi postal lastnik stavbe.

'Groženj z izstopom iz koalicije ni bilo

Ameriški igralec Charlie Sheen bo morda kmalu zapustil serijo Dva moža in pol, v kateri igra strica Charlieja Harperja, saj se želi popolnoma posvetiti svoji družini.

- San Jose vodi v zmagah s 3:2

k ni tko da je 20 min podaljška nato pa kazenski streli??

Žiga Pavlin , branilec Slovenije: " To je fenomenalen uspeh s tako mlado zasedbo. 
Nazadnje, ko smo osvojili to prvenstvo, so bili le štirje isti igralci v tej ekipi. 
Mislim, da je to res izvrsten uspeh za tako mlado ekipo in velik, velik motiv za naprej ."

Hašek je pa über car. 
Nisem pa vedel, da jih šteje že 45. 
Njegove upokojitve v NHL se spomnim, kot da bi bila včeraj. :)

škoda da je stadion za samo 16000 vem da bi biu večkrat prazen kot poun sam glede na to da jbo to največji stadion v sloveniji bi lahko zggradili vsaj takega ki bi sprejel 25000

