Več o Znanstivalu si lahko ogledate na: www.znanstival.si

besedilo: Bjarni Haukur Thorsson

režija: Nataša Barbara Gračner

spletna predprodaja:

prodaja: uro pred predstavo na prizorišču

Lokacija: Peterokotni stolp / Ljubljanski grad

Zbor Consortium musicum

Sergej Rahmaninov: Simfonija št. 2 v e-molu, op. 27

Antonin Dvoržak: Serenada v E-duru, op. 22

Alfred Schnittke: Concerto grosso za violino, klavir in godala

Georges Bizet - Franz Waxman: Fantazija Carmen za violino in godala

"Angel(ov) of Chopin" - tako so Španci označili bolgarskega pianista Ludmila Angelova, ki jih je prepričal s koncertnim ciklom šestih recitalov, na katerem je odigral celotni opus Chopinovih skladb za klavir solo. 
Ta podvig, za katerega bi mu verjetno čestital tudi sam skladatelj, ki sam ni hotel nastopati na velikih javnih koncertih, je Angelov ponovil večkrat in vedno znova očaral s tehnično popolnimi in čustveno poglobljenimi interpretacijami Chopinove glasbe. 
To pot bo nastopil kot solist v Chopinovem Koncertu za klavir in orkester št. 1 v e-molu, mladostni mojstrovini, s katero je Chopin okronal srečna leta v ljubljeni Varšavi.

Oblivion / Pozaba (Astor Piazzolla)

Caminos en la puna / Poti na planoti (Jaime Torres)

Misa Criolla / Kreolska maša

Naš božič (Navidad Nuestra) in Kreolska maša (Missa Criolla) Ariela Ramireza sta del zgodovine argentinske glasbe. 
Naš božič je plastična slika s kreolskim nadihom, katere tema je Jezusovo rojstvo. 
Sestavlja ga šest delov, šest tematskih slik šestih pokrajin. 
Vsako predstavlja določen določen ritem ali na tip plesa.

Luisa Antoni

Nastop ansambla Residencias izpostavlja glasbeno srečanje španskih in južnoameriških glasbenikov. 
Koncert bo odkrival manj znana imena, kot je npr. skladatelj Roberto Sierra. 
Ansambel Residencias bo igral še dela kubanskega skladatelja Louisa Aguirra, čigar glasba izvira iz bogate afro-kubanske tradicije ter argentinskega skladatelja Juana Carlosa Paza, imenovanega tudi klasik 20. stoletja. 
Španijo bosta v programu predstavljala Jesús Torres iz Madrida, njegova dela so zasnovana na verzih mehiškega Nobelovega nagrajenca Octavia Paza ter Miguel Gálvez Taroncher iz Valencie. 
V Ljubljani bomo slišali novo delo, nastalo po naročilu Festivala v Granadi.

Johann Sebastian Bach: Koncert za dve violini in godala v d-molu, BWV 1043

Johann Sebastian Bach: Angleška suita št. 2 v a-molu, BWV 807

Ana Ignatowicz Glinska: Passacaglia

Wayne Siegel: 42nd street rondo

Big Band DOM je bil ustanovljen septembra leta 2002 na pobudo Braca Doblekarja, ki je bil takrat učitelj v Glasbeni šoli Grosuplje v dislocirani enoti Videm v Dobrepolju.

Pred leti se je orkestru pridružil tudi priznani slovenski bobnar Drago Gajo, to pa je zasedbi dalo še dodaten zagon. 
Igranje v velikem jazzovskem orkestru je za mlade glasbenike, ki jih to zanima, velik izziv, saj mora vsak član orkestru prispevati svoje, odprte so možnosti za soliste in improvizatorje, hkrati pa mora skupina delovati enotno in uigrano.

Opero so prvič uprizorili 10. oktobra leta 1919 na odru Dunajske državne opere, skladatelj jo je dokončal leta 1917, a je zaradi vojnih razmer niso uprizorili. 
Na slovenskih opernih odrih tega dela še niso predstavili.

Odmevi iz Leipziga, ki bodo dosegli tudi poletni Ljubljanski festival, je eden izmed številnih inovativnih projektov ansambla Combattimento Consort Amsterdam. 
Ansambel že od začetka vodi violinist in umetniški vodja Jan Willem de Vriend, ki je hkrati šef dirigent Nizozemskega simfoničnega orkestra.

Georg Friedrich Händel: Mesija HWV 56, oratorij v treh delih

XIII. mednarodna likovna kolonija

Mirko Topalović: Ivan Bosiljčić

Gian Carlo Menotti: Samorog, gorgona, mantikora ali Tri nedelje nekega poeta

