če da jutri barca prva gol je gotovo za arsenal. čeprav bi ful privoščil arsenalu zmago

Eden redkih realovcev, ki se mu lahko klanja vsak navijač Barce in si je definitivno zalsužil spoštovanje!!!ob njem zame le še Casilias!

"Raul artista, siempre Madridista!“ ...mislim da eden izmed napadalcev ki je osvojil največ lovorik na klubski sceni..in vsi njegovi rekordi...
HALA RAUL

Se popolnoma strinjam s tabo.
Milanu je trenutno večja domača lovorika konec koncev pa tudi še ni nič odločenega...
Itak so zmagal z malo sreče in še zegen so imeli.Maščevanje bo sladko.
Edino Gatuzzo me je razočaral Z SVOJIMI IZPADI.
FORZA MILAN!!!!!

Ferguson pripravlja miljone za Balea,upam da ga dobimo ker to je zakon igralc,takega rabmo.

Sreco so mel Milancki da ni igral Bale,pa se rdec karton bi mogu un flamincek dobit.

Čeprav navijam za milan že od svojega šestega leta moram priznat da je ta zmaga tottenhama povsem zaslužena...kljub temu da je milan drugi polčas prevladoval...početje gattusa in flaminija ni za nikamor...takšne igralce bi morali strogo suspendirati...upam da kljub domačemu porazu napreduje milan.

Vsi ste nekako tako pametni v stilu US cars suc.ks all the way, bavarci so zakon.
Najdi mi bavarca za NORMALNO ceno, ki bo deloval 40 ali več let brez večjih popravil.
Sicer je res, da so to precej potratne zverinice a mislite da vaši m3 ali m5 ali CSL ne pijejo veliko? kaj pa WRX ali EVO? kaj pa lambo in porsche?A ti pijejo samo 15l na 100ico? 
Dajte no, ne pretiravajte.
Tudi A6 ali R/Rs niso ravno dober zgleda , pa tudi Golf GTi zna iti kar preko 25litrov pri polni hitrosti.zatorej ne bodite preveč pametni.

OK, prvo, nehajte forsirat tega belega goloba, pa nam vrnite štajerskega slavčka! 
Takoj!! 
Kaj se pa to pravi, takole zahrbtno odžagat legendo!

Čepinovo uprašte če so tudi tem vse podtaknil sa saj so čist fejst fantje ,kuharji in mehankarji kje oni pa že nebi tega švercal.

naj priplujejo k nam :D jim zrihtam privez na obali pa še vikend paket pr men :D

bojkotirat še Kleina... oz kupovat samo tisto, kar pod nujno predpiše zdravnik, pa še tega ne vsega... jaz sem svoji 4 letni hčeri odvzel antibiotike proti prehladu, ker jih ji je zdravnik predpisal 2x v enem mesecu, in nisem hotel, da bi spet 10 dni strup jemala zaradi prehlada... čajek pa pocartat, pa je bil v 2 dneh mir.

Ko jih naval mine pa se spomnijo, da so pozabili opremo itd..

ampak divjal pa le nismo kot norijo danes staro in mlado

NOVEJŠE PARABOLIČNE SMUČKE SO ZELO OBVLADLJIVE PRI KRATKIH ZAVOJIH, KO PA NI VEČ MOČI ZA IZVAJANJE KRATKIH ZAVOJOV PRIDE DO NEKONTROLIRANE HITROSTI, KI JI MARSI KDO NI KOS IN PADEC JE ZELO VELIKA VERJETNOST.

Za hitrosti na suciscu so pa krive smucke, lahko vodlive , pridodivas na hitrosti ker mislis da lahko zavijes kjerkoli, toda ko se je pa treba zausaviti???? 
Evo po je nesreca tu.

Jutri bo že s Turkom, Maslešo in Ertlom kavico pil v Murgle centru.

v tej državi ne... morda na hrvaškem, v italiji, avstriji, na madžarskem, v nemčiji, v srbiji, v albaniji... tam ja, a tam imajo še nazadnjaški pravni sistem, ki se ne more primerjati z našim visokorazvitim, kjer imamo za vrhovnega sodnika bivšega uslužbenca SDV-ja in ima zato večdimenzionalne izkušnje, ustavni sodnik pa je celo sin velespoštovanega komunističnega klavca... takšna pravna država se enostavno ne more motiti...

SAJ SE NE HODIM!

PRETRESEN PRAŠEK

Vsak dan sem v stiku z ljudmi. 
Veliko jih ima 390 evrov penzije. 
Ogromno jih je brez zaposlitve, na čakanju, darsovec v Mariboru ima z vsemi dodatki in nočnimi 860 evrov, zaposleni v CPM-ju pa 170 evrov in 60 evrov za v najboljšega soseda. 
Če se že zaposliš, moraš imeti veliko sreče, dobiš pogodbo za mesec dni, vmes si na opazovanju uspešnosti.

Mene pa zanima koliko zapornikov iz Guantanama je sprejel kanadski najstniški pevec Justin Bieber. 
Ta je namreč doživel sprejem pri samem predsedniku Obami in celotni njegovi družini v znameniti ovalni pisarni, ki je bil veliko daljši kot "strateški" obisk Boruta Pahorja na "hodniku".

Naj jih naselijo v Murglah in zaposlijo v Diners klubu

če bi nam junija 1991 komandirali ljudje pahorjevega kova nas popapca mala četica pijančkov

B.o.r.a.t. ne more z nekim sklepati kupćij na lastno pest .Če pa želi zapornika v Sloveniji pa se lahko samo naredi zamenjava .Lahko pa damo za 1 zapornika celotno osebje vlade z vsemi ministri .

Preko sto pravoslavnih vernikov v sibirskem Irkutsku je pristalo v bolnišnici, potem ko so ob prazniku svetih treh kraljev po starem običaju pili sveto vodo iz studencev v bližini tamkajšnje cerkve.

Vse kaže da bo v naši novi državi prvič postalo še kako zanimivo. 
Obrtniki pač niso takšni, kot so naša velika podjetja, ki brez transakcijskega računa ne znajo živeti.

in še in še,saj je globalna kriza,samo vsaj trikrat lažje bi nam bilo brez take divje takunizacije

Preprosto ni dovolj da dobro delas, mors tud prave stvari delat

NAJLAŽJE na svetu je ŠKODO DELAT.

poznam kar nekaj podjetnikov ki so svojo dejavnost preselili v Avstrijo

uf, pri nas v Kuala Lumpurju je že lep sončen dan.

sem si zdaj pogledal te plutonoide:

Dosti vozil se pokrade ker ko gledam te romune in bolgare po cesti ki samo gledajo kje je kaj za vzet je sreča da še ni več tega . 
Bomo morali bol zavarovat svoje imetje pa če tudi je vredno nekaj evrov

moderni astronomi (spet zadnjih par let) si izmišljajo neke svoje kriterije, ki so glupi, ti pa se še sprašuješ, zakaj Luna ni planet..

glede sumercev:

..uau, hitri ste...kdaj je že vse to blo objavljeno...recept že nekaj cajta kroži po netu, tut s partisa se lahko prenese... sploh pa je cockta boljša...pišite kej o cockti tut

Mirhollio- Kar ti disconti Aldi, Lidl... pa drugi sedaj prodajajo je itak poceni brozga. 
Jaz govorim še o originalni coli, ki je malo dražja, pa nobeden ti ne pravi, da jo moraš na litre črepat. 
Ni pa ga čez domače vino. 
Kozarec ob kosilu in na avto pozabit. 
Torej vse ima neke meje....

Razvpita Lady Gaga je priznala, da je po podelitvi grammyjev, na zabavi glasbene smetane, pošteno pogledala v kozarec. 
Kako tudi ne bi, saj je ta večer prejela kar tri pozlačene gramofončke.

Zanimivo, da v Italjanskih medijih sploh ne omenjajo nobenega škandala :) No ja, če ga ni, se pa kar izmislimo nekaj....

Kaj nalagate??? 
Zato pa imamo od 15-150 programov in internet, da ne rabite gledat!!! 
Klik in stvar rešena brez dolgočasnih komentarjev. 
Pišete jih pa vedno samo eni in isti, kateri ste z svojim življenjem sila nezadovoljni in se skrivate za temi komentarji. 
Pojdite malo med ljudi in vam bo kar bolje. 
Svoje težave pa rešujte tam, ko so vam nastale in me morite vseh ostalih z tem. 
Hvala

Danijela živi, da živi

A kr pico je pojedla...pa to je neverjetno!?! 
Kako ste pametni! *

* ej, a res ??? tut zvezdnice jedo pico ??? zdej pa to hitr napisat v osnovnošolski učbenik za biologijo, da se bodo tega znanja veselile tudi mlajše generacije ! :))

prilastite si njene, njegove stavri če so še pri vas...pa kje hudiča ste dobili metlo?:))))

Za kaj vsi vedno mislijo in govorijo da se bodo podobne stvari zgodile v oceanih. 
Kaj pa če se zgodi na primer na balkanu, kar se lahko. 
Možnosti so povsod enake, kot na Antarktiku, Sonaliji, Aljaski, Sibiriji, Bosansko Grahovo, pri Strojanovih ali pa na grob Miloševića.... 
Človeški domišljiji nikoli konca.

Mary-Kate in Ashley Olsen sta oblikovali še kolekcijo čevljev. 
Dvojčici sta združili moči z dobrodelno znamko, ki za vsak prodani par podari par čevljev otroku, ki jih resnično potrebuje ... več

js bi pa vprašal veleumnega svetlika naj razloži kako bom pri 65 letih sploh prišel na delo v železarno .očitno smo delavci v tej državi jebene stranke in res me je sram da sem slovenc.

Lepo in prav, ampak kaj so počeli vsi po vrsti do sedaj? 
Ne mahat z napori, v 20 letih bi se konec koncev lahko pokazal tudi kakšen, recimo pozitiven rezultat. 
Pa ga ni, vsaj za večino t.j. 90% slovenskega življa . 
Ko gre za pravice delavcev puhajo prazne fraze v luft. 
Kakšna hinavščina. 
Reforme ja - vse, ko nas bodo prepričali oz. s svojim zgledom dokazali, da nas vodijo v neko prihodnost. 
Ta trenutek je žal navadni državljani pravzaprav ne vidimo.

Korporacija je v Orientu zgradila tudi več cest in da bi zmanjšala količino prahu, ki se je dvigoval ob prevozu težkih strojev in tovornjakov, je te ceste polivala z nafto. 
Po pričevanju tamkajšnjih prebivalcev se je nafta zaradi visoke temperature zraka močno segrela, ceste so razpadale in ob prvem nalivu je črni strup odplaknilo v jarke. 
Onesnaženje je prihajalo tudi iz zraka. 
Nad številnimi vrtinami se je redno dvigoval gost dim zaradi izgorevanja plina in ob deževnih dnevih je na pragozd in vasi v njem padal črn dež. 
Daleč največje onesnaženje Orienta pa je Texaco povzročil s spuščanjem tako imenovane odpadne vode naravnost v reke in potoke. 
Odpadna voda je stranski proizvod pri črpanju nafte. 
Naftna najdišča praviloma vsebujejo velike količine vode in skupaj z drugimi primesmi jo je treba odstraniti iz nafte; to je prva faza predelave. 
Ker je odpadna voda zelo strupena, je odlaganje v naravo prepovedano že desetletja, v Teksasu, denimo, že od leta 1967. 
Texaco je na začetku sedemdesetih let prejšnjega stoletja razpolagal s takrat najsodobnejšo tehnologijo potiskanja odpadne vode nazaj v globoke plasti zemlje, iz katerih je tudi črpal nafto. 
Vendar tega ni storil, spet zaradi znižanja stroškov je v 28 letih v tamkajšnje rečne sisteme spustil okrog 65 milijard litrov te strupene vode. 
Številne vrste rib, ki so bile eden poglavitnih virov prehrane ekvadorskih Indijancev, so izginile, vzporedno s tem pa so začeli zbolevati in umirati tudi ljudje. 
Ko so lokalni prebivalci s svojimi skrbmi prvič seznanili predstavnike podjetja, so jim ti odvrnili, da so bolni zaradi slabe osebne higiene. 
Po izračunih strokovnjakov iz organizacije Amazon Watch je uspelo Texacu s takšnimi in drugačnimi metodami nižanja stroškov pridobiti tri dodatne dolarje na sod načrpane nafte. 
Zaslužil je bogastvo, in ko je leta 2001 korporacija Chevron iz Kalifornije kupila Texaco, je morala zanj odšteti 36 milijard dolarjev. 
Ker je pri tem poslu dejansko šlo za združitev teh dveh podjetij, je Chevron nase prevzel tudi vse morebitne dolgove in obveznosti Texaca.

Šiiti protestirajo, ker jih je vladajoča sunitska manjšina izključila iz gospodarskih, zdravstvenih in vladnih položajev. 
Razloga za nemire sta tudi revščina in visoka stopnja brezposelnosti.

"Združene države so zelo zaskrbljene zaradi nedavnega nasilja med protesti v Bahrajnu," je dejal predstavnik za odnose z javnostmi P. J. Crowley . 
"Prav tako pozivamo obe strani, naj se zadržita in izogneta nasilju."

In kaj je to kaj takega, saj eni pa se ga napijemo tudi če nimamo razloga....je mogoče kateri izmed vas, ki še ni nikoli česa proslavil z alkoholom??dvomim....vsi smo enaki in vidimo samo napake drugih svojih pa ne!

in kdor danes ne mora risat svoje usode,

Ansambel Papir predstavlja svoj prvi uradni videospot za skladbo 2010 (dvadeset), ki je bil posnet v mrzlih dneh pred zaključkom leta. 
V spotu nastopa Maja Keuc, ki poje tudi glavni vokal skladbe. več

Začenja se osmina finala Lige prvakov. 
Čeprav slovenskih klubov ni med najboljšimi, to še ne pomeni, da v Sloveniji nogometni navdušenci ne bodo navijali ...

Rešila jo je skupina žensk ob pomoči približno 20 egiptovskih vojakov. 
Ti so jo pripeljali nazaj do snemalca in ostalih članov televizijske ekipe, s katerimi je nato odšla do hotela, naslednji dan pa navsezgodaj zjutraj na letalo in v domovino. 
" Trenutno okreva v bolnišnici, " so še sporočili iz televizijske hiše, za katero Lara Logan dela. 
Več niso hoteli povedati, rekoč, da je Larina družina prosila za zasebnost.

Bolj se bo hrana dražila, več bo nemirov po svetu. 
(Foto: Reuters)

pridejo kot ekonomski emigranti, čez nekaj let pripeljejo s seboj cele druđine, še nekaj let kasneje izsiljujejo s svojo subkulturo. 
S subkulturo mislim na njihove zahteve, da se jim na eu prostoru dovoli izvajati njihove "običaje", o kakršnih je govora v članku

ja pa ja, bodo grizli ja........prvaki pa še zdaleč NE!!!!!!!!!!!!!!

Mislim da imajo motorji cilindre , ne pa celindre. 
Upam da bo avtor članka dobil nagrado !! ;o)

Gostje so že v prvi minuti nadaljevanja poskrbeli za hladen tuš za domače, saj je po novem, ne najboljšem, posredovanju Fikrta, ki ni pokril ploščka, v polno zadel John Hughes . 
A je bil nato odgovor domačih hiter in učinkovit. 
V 24. minuti, ob sploh prvi izključitvi na tekmi, ko je bil na klopi Žiga Pavlin , je po podaji izza gola zadel Doug Nolan . 
Niti minuto pozneje je bilo že 2:3, Eric Werner je ob številčni premoči (Žiga Pavlin je pred tem dobil kazen 2+2 minuti) plošček spretno potisnil v drsalko vratarja Chabere, od koder se je odbil v mrežo. 
Gostje nato niso izkoristili svoje prednosti z igralcem več, čeprav je imel Žiga Pance izjemno priložnost za povišanje vodstva. 
Igra se je povsem razživela, priložnosti pa so se kar vrstile. 
Več so jih imeli Jeseničani, ki so sredi tekme izenačili, spet po zelo učinkoviti akciji z igralcem več, ko je pred Chabero ostal sam Nolan. 
Do konca tretjine bi lahko gledalci videli še kakšen gol, toda Tičar in Cavosie pri domačih ter Hughes in Goličič pri gostih se, ko so bili sami pred vratarjem, niso najbolje znašli.

pametneje bi bilo, če bi dali ljudem navodila, kako ga zdravo konzumirati oz. vsaj na načine, ki najmanj škodijo. pil ga bomo pa vedn, če naujo bolše droge odkril...

