digitalni foto okvir

Očima sem prijavila policiji potem, ko sem se zlorabe spomnila, v odraslosti.

kruto zanjo, verjamem. ampak odgovornost in dolznost vsakega od nas je ,da se enkrat tudi poberes s tal in nehas ves cas samo obtozevat druge. 
Ne pravim,da je s tem karkoli zmanjsana krivda storilca. 
Ampak zrtev vedno ostane zrtev , ce to sama dovoli. 
Enkrat se je treba pobrat in it dalje.

Res je ogromno materiala. 
Morda je najboljši nasvet, naj si ljudje ogledajo vsaj en del, pri celotni sliki pa naj verjamejo strokovnjakom, ki vso svojo kariero posvečajo raziskavam, povezanih s podnebnimi spremembami. 
Tako je bolje verjeti zdravniku specialistu kot pa nekomu, ki stvar pozna samo laično, prek branja člankov.

Ko vidim ta avto, mi gre kar na jok, ko se spomnim s-maxa, kuge in fieste ki so res prave krasote... imel smo prevelika pričakovanja... novi fokus je pa glih tko zgrešen...

Kako pa je glede odštekanosti pa ne vem....

Mednarodna civilna organizacija Avaaz.org je zbrala že več kot milijon podpisov proti odločitvi Evropske komisije o odobritvi pridelave nove gensko spremenjene poljščine.

Deformacija prostora in oblike na račun vsebine.

119.
Laik.Preberi si ti še enkrat članek,"verjemite specialistu ne laiku".In kaj ima neki članek z Zoranom Jankovičem zveze,z Juretom Jankovičem in Financami.
In ko ugotavljaš,da novinar Financ nima zveze z Zoranom Jankovičem,ravno ti vlečeš noter Novinarja Reporterja in Zorana Jankoviča.
Pa mi razloži,kaj ima to zveze s tem člankom,in kje si zasledil,da v tem članku sprašuje Zorana Jankoviča.
Vsaj sebe bereš?Kršinar tudi ni nič Jureta spraševal.
Kam se zatekaš in zapletaš???

V tujini se je že ničkolikokrat zgodilo, da je paparazzo, ki se je zalepil na kakega zvezdnika ali zvezdnico, kasiral kaj po nosu ali po fotoaparatu, ko se ga niso mogli odkrižati na noben drug način. 
Ker so tudi hollywoodski zvezdniki "rdeči Kučanov klan brez posluha za demokracijo in medije", ja valda! 
Če se pa en Janšarazzo zalepi na Jankovićevega sina od 19h dalje in juniorju ob 23h že tako najeda, da blekne znancu eno nestrpno, postan zasledovani takoj grešni kozel in potencialni morilec!

202. skalarca, tebe pa Kuba, Rusija in Severna koreja! 
Razbojnik skalarski, kot da ne bi vedeli, da si od zmeraj zagovarjal krvav način obračuna!

Rožasiola.S teboj je nekaj hudo narobe.Zagovarjaš Titota,ki se je boril za radničko klaso.
Sedaj zadovarjaš Kučana in Jankoviča,ki se zagovarjajo za svoj žep.
Ne za tvoj.
Tvoj TITO 50.let nič dalal,pa se je boril za tebe.
Še danes mu vpiješ.ljubičica bela.Jankovič ti je kradel,pa še kar vpiješ ,"bravo zoki".S K A L A R KA:Povej vsem ostalim,za koga pa ti navijaš.Pedofile,v katere se zaganjaš,pusti,smo že danes,brez cerkve videli,komu verjamemo.
Povej svojo misel.

Prav tako novembra bo prvi od teh pametnih mobilnih telefonov tudi v Sloveniji, pri Mobitelu pa so nam zatrdili, da bodo Samsungovemu pametnemu telefonu Omnia 7 kmalu sledili tudi drugi z novim operacijskim sistemom Windows Phone 7. 
Kot so sporočili z Mobitela, se Samsung Omnia 7 med drugim ponaša z izjemnim, na dotik občutljivim zaslonom tehnologije AMOLED in velikosti štiri palce (dobrih 10 cm) ter podporo najsodobnejši tehnologiji HSPA z megabitnim internetom v obe smeri, torej tudi od uporabnika proti omrežju. 
Med večpredstavnostnimi zmogljivostmi opozarjajo na fotoaparat ločljivosti pet megapik in kamero z možnostjo zajema videa visoke ločljivosti. 
Osrčje Samsungovega novinca je sodoben procesor s taktom en GHz, ki ga že poznajo uporabniki mobilnih telefonov Galaxy S in Samsung Wave.f

Gozdni požar/potapljač.

Kmalu najuspešnejši?

Grad: Krivca naj ugotavljajo pristojni organi

