Zapis je bil mišljen za nasmejat… ne vse tako resno jemat

3- Mulček, ti o inteligenci vsekakor ne moreš govoriti. 
Vzemi kakšno osnovnošolsko vadnico slovenskega jezika, da se naučiš o veliki začetnici, vejicah in vse ostalo kar, sodi k gramatiki slovenskega jezika. 
Tiho ti ni treba biti, da pa prenehaš pisati po forumih bi pa bilo dobrodošlo, kajti ni ti treba kazati, kaj imaš v glavi.

201. kuža.....
GOLAZEN TE NAREDILA IN SKOTILA ZATO SI TAK STEKLI PES!!!

Skalarka.Z razliko od tebe ,jaz ne lažem,govorim,ker sem bil zraven.
Takrat se je razcepila DZS.
In tu je prišel,v LEK na obisk De Michelis.Največji nasprotnik osamosvojitve."Stari prdec Rupel",ga je povabil v diskeLjubljane.
NI bil več naš nasprotnik.Naslednji dan.
Smo pa ostali uživali blagodeti.O katerih boš ti še dolgo sanjala.
Sam sem bil pa takrat,zadnji rorček na sviralu.
NIČ pomemben.
Znal sem se pa obnašati.
Pa vedel,kako se reči streže.
Bila sta Bavčar Rupel,janše nikjer.
Težko boš kaj novega po

Se pravi - če imaš 50 mio € in ti bo nek zakon prinesel dobiček kako milijardo €, lahko kupiš eu parlament.... 
PIKA - to je huje, kot kdo je levi ali desni.... vprašajte se ..... samo denar je pomemben , JJ se je dal kupit za orožje- GG za ultro - KK preganjajo psi - JJ in K(ahel) E(hjavec) za patrio......
Thaler je pa *****, ker se je prodal za SAMO 100k€....

Ko se je ubil en Toše, ste se pa vsi cmerili, sere! 
Koliko boljših glasbenikov pred njim je že šlo na oni svet! 
Je pa imel Knut več oboževalcev kot Toše!

3.■■ opravljala funkcijo pomočnice direktorice Srednjeevropske mreže za enakost spolov.Decembra 2002 sem bila kot prva Slovenka sprejeta v službo v Evropski parlament v Bruslju, kjer sem bila zaposlena kot svetovalka za širitev Evropske unije v poslanski skupini Stranke evropskih socialdemokratov.Trenutno opravljamo delo podsekretarke v Poslanski skupini Socialnih demokratov v Državnem zboru RS, kjer dnevno spremljam politično dogajanje v Evropski uniji in

Amandmaji k proračunu kot nagajanje?

Če želite obdržati stranke in pritegniti nove, morate res biti ustvarjalni in inovativni. 
V Milanu so se domislili posebne savne.

13. slovencbc 22.03.2011 10:23:14

Renovatio K1 je dejansko razvojni prototip, na podlagi katerega bo prihodnje leto ekipa okrog nekdanjega dirkača Aljoše Tuška pripravila že pravega slovenskega superšportnika.

Doslej je iz varnostnih razlogov zaradi jedrske nesreče v Fukušimi, kakih 220 kilometrov stran od Tokia, za selitev veleposlaništva odločilo že več držav, med njimi tudi sosednji Avstrija in Hrvaška. 
Podoben ukrep je v petek napovedal tudi zunanji minister Samuel Žbogar.

To me veseli, Tim in Boštjan zdrava, gremo fantje, gremo Matjaž pohodit te makaronarje, da se nas zapomnijo za vse večne čase, Slovenija gre naprej!

DP članov, zaključni del, 1. krog

Dogovor o preprečevanju prihoda novih beguncev

V St. Paulu so domači hokejisti moštva Minnesota Wild doživeli sramoten poraz, saj so jih Montreal Canadiens v domači dvorani "razbili" z 8:1. 
Tri zadetke je dosegel P.
K. Subban, kar je bil njegov prvi "hat-trick" v karieri.

