7. 
Prepovedano je izpuščanje onesnažene vode.

Nahaja se na italijanskem ozemlju nad Rezijo le pol ure pod sedlom Med Baban. 
Uporabimo ga lahko pri večdnevnem prečenju Kanina, tura št. 59. 
To je standarden italijanski bivak z 12 ležišči z odejami in plinskim gorilnikom. 
Dostopen je v dveh urah s konca ceste pod planino Kot v Reziji. 
Voda izvira slabe pol ure pod bivakom.

Kočo je PD Tolmin postavilo leta 1948 in kasneje še nekajkrat dogradilo. 
Stoji na planini Razor pod grebenom Bohinjskih gora. 
Odprta je od konca junija do konca septembra. 
V njej je 86 postelj in 10 skupnih ležišč. 
Zimska soba z 10 ležišči je stalno na razpolago. 
Najkrajši dostop je iz Tolminskih Raven, dobra ura. 
Tel.: 050 632 720.

Začetek poti ob Učji je pri gostišču ob mostu čez reko v vasi Žaga. 
Tu je tudi začetek markirane steze na Kanin čez planino Baban. 
Po prijetni poti se odpravimo skoraj po ravnem in po slabem kilometru pridemo do prve senožeti s seniki. 
Za njo nas čaka prečenje zanimivega Globošaškega potoka, ki se spušča izpod Skutnika in tvori šumeče slapove. 
Poti nato sledimo nekaj časa po gozdu. 
Vmes se desno odcepi steza navzgor proti planini Osredek in Skutniku, mi pa kmalu stopimo na travnike Srednje Učje, razpotegnjene na prostrani nagnjeni planoti nad koriti reke. 
Tu je nekaj senikov, ki so spremenjeni v počitniške hišice in so s pomočjo zanimivih žičnic povezani s cesto na nasprotnem bregu. 
Nadaljevanje poti bi nas večinoma skozi gozd pripeljalo do državne meje, zato se obrnemo in vrnemo na izhodišče. 
Za celotno turo bomo porabili dobri 2 uri. 
Ponekod moramo biti pozorni, saj je stezica ostro vsekana v strm breg.

1. 
Do razgledišča 200-300 m

Skupaj 2–2.30 ure

Skupaj 3–4 ure

V gorah nad Sočo lahko obiščemo precej lepih in zanimivih vrhov brez večjih tehničnih težav na poti. 
Vendar to ne pomeni, da se bomo nanje vzpeli brez napora! 
Na večini izletov v tem poglavju se bomo pošteno preznojili, ko bomo premagovali veliko višinsko razliko od izhodišča do vrha in nazaj. 
Potem ko sem že vse popisal in jih uredil, sem ugotovil nenavadno posebnost: najmanj truda je treba za najvišja vrhova v tem poglavju. 
Pod Prestreljenik se lahko prigoljufamo s kaninsko žičnico, pod Mojstrovko pa z avtom na prelaz Vršič. 
Razmeroma lahko dosegljivi so še Stol, Matajur, Nemške glave in Velika Tičarica, vsi ostali pa zahtevajo dolge ure vzpona in sestopa. 
Skoraj polovica pristopov je brez markacij, vendar bomo le redkokje imeli večje težave z iskanjem prehodov, saj je starih poti povsod veliko. 
Takšne so Julijske Alpe na svoji sončni strani: veliko nudijo, vendar tudi veliko zahtevajo.

Razglednik nad Slovensko Benečijo

Matajur se dviga južno od Soče nad Kobaridom. 
V primerjavi z osrednjimi vrhovi Julijskih Alp je nizek, ker pa je osamljen in odmaknjen daleč od visokih sosedov, je eno najlepših razgledišč na tem koncu naših gora. 
Vrh leži na državni meji, ki pa ni tudi narodnostna meja. 
Njegova južna pobočja predstavljajo osrčje Slovenske Benečije, saj so vse vasi v celoti slovenske. 
Vzpon na vrh ni zahteven, ker so pobočja položna in travnata. 
Več obiska je deležen iz Italije, kjer prav do vrha pripelje smučarska vlečnica, pod njim pa stoji tudi koča. 
Z naše strani vodita nanj dve markirani poti. 
Priporočam tisto iz Livka, saj je druga iz Svina pri Kobaridu bistveno daljša in napornejša. 
Daleč pod vrh je speljana stara, slabo vzdrževana vojaška cesta. 
Mi se bomo raje odpravili peš po senožetih s širnimi razgledi na Krnovo skupino. 
Morda najprikupnejši del poti je Idrska planina, kjer se nam odpre čudovit razgled na gorsko verigo okoli Krna na nasprotni strani Soče.

Sicer pa za to goro velja podobno kot za sosednji Matajur: kljub temu da je nižji od severnih sosedov, mu razgleda ne manjka. 
Na severu nam pogled zastira široki Kanin, pod nami gledamo ovinek Soče pri Žagi, vidimo Bovško in Tolminsko kotlino, na južni strani pa se kažejo Breginjski kot, Benečija in morje v daljavi.

Božca–vrh 1 ura

Bohinj, 1:25.000 

V vas Krn in do planine Kuhinje se peljemo po cesti iz Kobarida, ki prečka Sočo čez Napoleonov most in za njim zavije desno. 
V vasi Smast zavije iz doline navzgor in pelje skozi vas Vrsno.

Krnsko pogorje in Kobarid, 1:25.000

Skupaj sestop 2–2.30 ure

Prestreljenik je druga najvišja gora v Kaninskem pogorju. 
Svojo pomembnost dokazuje tudi s skladno piramidasto podobo in razgledom, ki ne zaostaja za tistim s Kanina. 
Vendar ga zlahka uvrstimo med najlažje dostopne visoke vrhove pri nas, kar je zasluga kaninskih žičnic. 
Zgornja postaja kabinske vzpenjače iz Bovca nas pripelje le 300 metrov pod vrh, najvišja sedežnica pa še višje. 
S pomočjo tehnike si ga lahko v primernem vremenu privoščimo mimogrede, kot popoldanski sprehod (vendar ne pozabimo, da smo še vedno v visokogorju!)

Časi:

Kadar ni snega.

Sestop:

Za izhodišče krožne ture si izberemo vas Na Logu v Trenti. 
Lahko se peljemo proti Zadnjici, vendar bomo morali ob povratku isto pot opraviti peš.

Najprimernejši čas:

Vsi letni časi. 
Tudi pozimi vzpon skozi Zadnjico ni zahteven, vendar so pobočja nad potjo precej plazovita. 
Skrbno moramo izbrati primerne razmere. 
Z vrha je ugodna smuka v Zadnjico.

Planina Razor–izhodišče 1 ura

Zemljevid:

Časi:

1400 m sestopa

Zemljevid:

Skupaj iz doline 9.30–10 ure

Preval–stara koča 1 ura

Izhodišče:

Spodnja postaja kabinske žičnice se nahaja na južnem koncu Bovca nad bencinsko črpalko. 
Poleti, med glavno planinsko sezono, žičnica običajno obratuje ob koncu tedna vsako polno uro med 8. in 16. uro. 
O točnem obratovalnem urniku se pozanimajte v Bovcu. 
Vožnja do četrte, najvišje postaje D traja 40 minut. 
Kadar žičnica ne obratuje, si lahko pomagamo s cesto mimo postaje B proti Krnici. 
Od njenega konca sta do poti na 2024 metrov visoko sedelce dobri 2 uri vzpona (glej opis pri turi št. 35).

Časi:

Bovec z okolico, turistična karta, 1:25.000

Velika Črnelska špica

Jezersko sedlo–vrh 1–1.30 ure

Za cestarsko hišo krenemo po širokem kolovozu rahlo navzdol. 
Po slabih sto metrih pride kolovoz na manjšo ravninico, poraščeno s koprivami, in se prične spet rahlo dvigati. 
Pred tem se desno odcepi slabo vidna steza, ki sprva vodi celo malce nazaj, stran od Mlinarice. 
Sledimo ji rahlo navzdol, potem pa levo. 
Prečkamo strugo manjšega potoka, kakšnih 50 metrov zatem pa še Mlinarico tik nad slikovitim slapom, katerega tolmun je začetek slovitih korit.

Nadmorska višina: 2346 m

Višinska razlika: 1620 m

Pričnemo v dolini Bavšice, v katero se cesta odcepi pri trdnjavi Kluže.

Lovska koča–vrh 3–3.30 ure, Skupaj vzpon 5–6 ur

Zgornje Posočje je raj za najizbirčnejše gorske sladokusce. 
Gore so večinoma zelo zahtevne in pustijo blizu le najbolj izkušene in vztrajne. 
Kdor si želi zavarovanih plezalnih poti, starih, komaj vidnih stezic, strmih travnatih brezpotij, samotnega skalnatega visokogorja, plezanja v najvišjih slovenskih stenah ali v sončnih primorskih prisojah, samotnih predelov, kjer v več dneh ne srečaš niti sebi podobne samotarske duše, ta si v tem svetu vedno znova poteši svoje gorniške želje. 
V uvodu k prejšnjemu poglavju o zahtevnih vzponih sem zapisal, da se nam zahtevnejša tura vtisne globlje v spomin. 
Za tukaj zbrane še zahtevnejše vzpone to seveda še bolj velja.

Vsekakor pa se je vredno podati na Triglav s primorske strani. 
Doživeli ga bomo čisto drugače kot na bolj obleganih pristopih iz Vrat ali Bohinja. 
Gneča je tukaj tudi v visoki sezoni manjša, gorsko okolje pa po trentarsko impresivno: globoka dolina pod ostenji Kanjavca in Vršaca, številni ovinki mulatjere nad divjim grabnom Korit pod ostro zarezano Luknjo, pogled na travnata kraljestva gamsov na pobočjih Pihavca, telovadba ob jeklenicah nad Triglavsko steno ali pa zložna hoja vedno višje po mulatjeri in končno nekoliko žzabeljenož plezanje na najvišjo točko žz zadnjež strani.

Pot po mulatjeri prek Doliča je nezahtevna in brez tehničnih težav, razen nekaj jeklenic in izpostavljenosti na vršni glavi Triglava. 
Ker je dobro markirana, orientacijskih težav ni.

Bavški Grintavec čez Zapotok

Zapornica–Zapotok 1.30–2 uri

Zahodna drežniška smer–pot Silva Korena–vrh Krna 3 ure

Opis:

Višinska razlika: 620 m

Časi:

Mali Koritniški Mangart–vrh Mangarta 2 uri

Vrh–Mangartska koča 1.30 ure

Alpi Giulie Occidentali Tarvisiano, 1:25.000

Jalovec iz Koritnice

Zemljevid:

Nadmorska višina: 2406 m

Nadmorska višina: 2376 m

Od konca ceste sledimo dobro vidni, vendar slabo markirani stezi navzgor po glavni dolini. 
Mimo lovske koče na opuščeni planini po ostankih mulatjere pridemo skozi gozd na odprt svet nekje pod iztekom velike grape, ki se spušča z leve izpod Hude škrbine med Mangartom in Malim Koritniškim Mangartom. 
Mulatjera se zgubi v levih pobočjih, nas pa markacije vodijo naravnost navzgor. 
Na višini približno 1800 metrov se od naše poti proti desni odcepi najprej ena, le nekaj deset metrov višje pa še druga označena steza na Kotovo sedlo. 
Nekoliko višje prečimo iz grape levo ob jeklenici na travnato pobočje pod Robom nad Zagačami. 
Spet prečkamo ostanke mulatjere in se nato usmerimo naravnost navzgor po brezpotju prek trav in melišča. 
Markirana pot na Mangart se tu usmeri levo v pobočja Malega Koritniškega Mangarta. 
Po brezpotju se moramo dvigniti dobrih sto metrov pod vznožje nizke stene z značilnimi luknjami. 
Tam bomo opazili začetek markiranega prehoda (preproste italijanske rdeče lise) levo po policah k bivaku na Robu nad Zagačami. 
Prav nam bodo prišle pri sestopu.

Da zadnjega cilja, Vevnice, moramo sestopiti po strmi, krušljivi gredini v smeri Mangarta. 
Na širokem prevalu med vrhoma stopimo na markirano pot in smo po njej hitro na najvišji točki.

Kotova špica–V koncu špica 1 ura

Vršič–Mlinarica 3–4 ure

Vsota vzponov: 1440 m

Časi:

Žaga–Skutnik–bivak Manzano–(Velika Baba)

Visoka rezijanska pot od sedla Med Baban do Visokega Kanina

Na sedlu nas tabla opozori, da smo na začetku odseka Ta visoke Rosojanske. 
Greben nad sedlom sprva ne predstavlja posebnih težav. 
Vzpenjamo se ob vedno obsežnejših razgledih do Vrha Žlebi, 2317 m. 
Za njim nam pri težavnem sestopu na vmesno sedlo pomaga edina jeklenica na poti do Visokega Kanina. 
Sledi lažji greben na Vrh Laške Planje, 2284 m.

Časi:

Časi:

(Spanje v bivaku razdeli čase na dva dneva.)

Zemljevida: Bohinj, 1:25.000; Julijske Alpe, vzhodni del, 1:50.000

Skupaj 4–5 ur

Časi: 

