Pismo pravi dalje: »Letos načrtujemo izvedbo pogovornih večerov pod skupnim naslovom Kako ženska vidi žensko , kjer se bomo o vlogi žensk v današnji družbi pogovarjali s sogovornicami iz slovenskega javnega življenja in z različnih področij delovanja. 
Pogovor se bo gibal okoli tem: Kako živimo ženske danes? 
Kakšne pritiske doživljamo? 
Kateri so ideali, ki jim skušamo slediti in jih izpolnjevati? 
In kako vidimo svojo vlogo v družbi prihodnosti? 
Prek pogovorov o osebnih izkušnjah in delitvi vizij želimo postaviti temelje za bolj avtentičen in svoboden izraz ženskih kvalitet in s tem odpreti možnost za novo kakovost odnosov in bivanja, tako na ravni posameznika kot družbe v celoti.« 
Hura, sem vzkliknila, jaz bom zraven!

Katero slovensko jezero se vam zdi najbolj privlačno?

Sledenje Marjana Prevodnika nekemu času V vhodni dvorani škofjeloškega Sokolskega doma bodo so odprli slikarsko razstavo Marjana Prevodnika z naslovom 55 + 55 = 55, Sledi nekega časa.

Zaščiten slovenski proizvod tudi prleška tünka Na seznam zaščitenih proizvodov v Evropski uniji so uvrstili tudi prleško tünko. 
Tünka je tako peti slovenski proizvod, ki je zaščiten na evropski ravni.

2.julija 2010 se je na RADIU MARIBOR pričela oddaja o ... 
Več

Alen vpraša očeta:

Taka varovalna barva, da bi se lahko zaletela v njih,

Toliko vojn, ki ste jih sprožili ali pomagali sprožit, je povzročilo, da ni več denarja za oboroževanje kogarkoli tam dol in to je dobro.

Tega z mlekom ne razumem. 
Kolikor vem, organizem krav npr. ves čas proizvaja mleko in ne samo takrat, ko imajo mladiča. 
Na kakšen način bi potem človek kradel mleko živalskim mladičem, saj v času, ko se mladič prehranjuje z mlekom, ja nihče ne doji krav; potem pa je krave npr. ja treba dojiti, ker so tako ustvarjene in ne vem kaj bi bilo z njimi, če bi kmetje to opustili? 
Tako, da ni v uživanju mleka prav ničesar nehumanega v odnosu do živali, enako, ko gre za uživanje jajc, ki jih kokoši ja redno nesejo, ko so oplojene, pa teh jajc nihče ne uživa, temveč se pusti kokoši, da v miru vali mladiče.

Mleko in diabetes

Res je manj kot sto metrov oddaljen od "moje prihodnosti". 
Pred spomenikom je povedal:

Očitno ga je zanimalo in je šel pogledat, kaj je naredil "gradbenik"...

Inovativnost: Vse že videno?

Kako pa je z nedzružljivostjo poslanske in županske funkcije? 
Černač opozarja, da so lasten zakon zrušili poslanci koalicije; brez celovite reforme bi lahko rekli le, da to ni mogoče v večjih občinah. 
Vesel Valentinčičeva meni, da sta funkciji nezdružljivi. 
Kangler meni, da sta funkciji združljivi, saj župani v parlament prinašajo dobro prakso, poznajo okolje, kjer delajo. 
Sam pa je poslanski mandat vrnil, ker obojega ne bi mogel opravljati, je pa to osebna odločitev. 
Arčon meni, da dokler zakon ne veleva drugače, imajo vsi pravico kandidirati. 
Novakova pa je prepričana, da bi morali poslanci z županske funkcije odstopiti. 
Horvat meni, da zakona o nezdružljivosti ne bo enostavno sprejeti; in tudi dozdajšnji sistem prinaša pozitivne izkušnje, res pa tak sistem ne zdrži na dolgi rok, konflikt interesov je pogosto prevelik.

Oblasti se bojijo, da bi lahko zaradi toplejšega in suhega vremena nastal strupen prah, ki bi ga odneslo v atmosfero. 
Reševalci in prebivalci morajo zato nositi maske. 
Madžarski minister za okolje Zoltan Illes je potrdil, da gošča, ki prekriva 41 kvadratnih kilometrov, vsebuje " visoko stopnjo težkih kovin ", tudi rakotvornih. 
" Če bi se gošča posušila, bi veter lahko raznesel težke kovine ," je opozoril.

