tematiko nezaželjenih in škodljivih vsebin na internetu (pornografske vsebine, spam, etc.),

Cvetka Steinbacher, vodja območne enote Dravograd, Zdravstveni inšpektorat RS

Zdravstveni inšpektorat Republike Slovenije objavlja prosta delovna mesta, ki so sicer objavljeni tudi pri Zavodu Republike Slovenije za zaposlovanje oziroma v medijih, ter rezultate javnih in internih natečajev za prosta delovna mesta.

Prehrana in preventiva srčno-žilnih bolezni (WHO Technical Report Series No. 916)

Ustvarjati mora pogoje za življenje, ki bodo prebivalce usmerjali v življenski stlog brez drog oziroma njihovo čim manj tvegano rabo. 
Cilj je razvijati pogoje za ustvarjalno preživljanje prostega časa, otrok, mladostnikov in odraslih.

Zakon o zdravstveni ustreznosti živil in izdelkov ter snovi, ki prihajajo v stik z živili (Uradni list RS, št. 52/2000, zadnja sprememba 47/2004)

Zbirke podatkov, ki vsebujejo osebne podatke

Informacije o spremenjenih voznih redih so na voljo na spletnem naslovu www.veolia-transport.si ali na telefonski številki 090 74 11.

Izdana Uredba o izvajanju Uredbe (ES) o pravicah invalidnih oseb in oseb z omejeno mobilnostjo v zračnem prevozu

materialov pri gradnji, rekonstrukciji in vzdrževanju žičniških naprav.

ŠTUDENTSKA OGRANIZACIJA SLOVENIJE, Dunajska cesta 51, 1000 Ljubljana

Predmet razpisa je bilo sofinanciranje vzpostavitve e-vsebin in e-storitev javnih in zasebnih organizaciji, na naslednjih tematskih področjih:

– vsebinska sprememba belih lis:

Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo bo v sredo, 22. decembra, ob 11. uri pripravilo novinarsko konferenco, na kateri bo vodstvo predstavilo bistvene dosežke MVZT v letu 2010 in spregovorilo o programskih prioritetah v letu 2011.

Razvojna in ekonomska vprašanja:

predstavitev študije Krepitev odziva EU na problematiko otrok, prizadetih v oboroženih spopadih, s poudarkom na razvojni politiki januarja 2008 v Bruslju;

Direktiva 1999/2/ES evropskega parlamenta in Sveta z dne 22. februarja 1999 o približevanju zakonodaje držav članic o živilih in živilskih sestavinah, obsevanih z ionizirajočim sevanjem

Odločba Komisije 2007/563/ES z dne 1. avgusta 2007 o spremembi Odločbe 2006/504/ES o posebnih pogojih, ki urejajo določena živila, uvožena iz nekaterih tretjih držav, zaradi nevarnosti onesnaženja teh živil z aflatoksini, v zvezi z mandlji in izdelki, pridobljenih iz njih, s poreklom ali poslanih iz Združenih držav Amerike

Maja Likar

Branko Vidrih

E-pošta: jozica.veliscek(at)gov.si

Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko (SVLR) je nacionalni koordinator pomoči , ki jo Slovenija prejema od Evropske unije, in dvostranske pomoči držav članic EU.

Slovesnost ob dnevu Evrope in 60. obletnici Schumanove deklaracije (9.maj 2010)

1. 
Lokalne oblasti imajo pravico, da na podlagi ustavne določbe ali zakona določijo ustrezne oblike sodelovanja javnosti in državljanov pri sprejemanju odločitev ter pri izvajanju svojih pooblastil kot vodilno telo skupnosti. 
K temu lahko sodi tudi posebno zastopstvo družbeno ali gospodarsko šibkejših plasti družbe in etničnih skupin ali drugih manjšin.

Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo je objavilo novo verzijo e-gradiva "Korak v družbo znanja" . 
Gradivo je nastalo v sodelovanju z Ministrstvom za javno upravo in vključuje poglavja o informacijski družbi, uporabi interneta, informacijski varnosti, digitalnih potrdilih in različnih elektronskih storitvah. 
S pomočjo objavljenega e-gradiva boste spoznali, kako preprosta in koristna je uporaba priljubljenih e-storitev na internetu.

Originalni predlog Uredbe s strani Evropske komisije v slovenščini je dostopen tukaj .

Dodatno je potrebno pojasniti, da se je pred postavitvijo aplikacije IS CSD uporabljala programska rešitev, ki se je v prehodnem obdobju, od septembra do decembra 2001, uporabljala vzporedno z novo aplikacijo IS CSD. 
Septembra 2001 so se pričele nove vloge vnašati v nov sistem, prejšnji sistem pa je izplačeval po odločbah, katerih denarne socialne pomoči so bile še vključene v izplačilo v obdobju september 2001 - december 2001 in so bile tudi odločene pred tem obdobjem. 
Od januarja 2002 so bila vsa izplačila denarnih socialnih pomoči zajeta v okviru IS CSD, tako da od tega obdobja dalje vsi podatki v okviru statistik IS CSD predstavljajo popolno zajetje. 
Zaradi zgoraj navedenega so nekateri podatki prikazani le za čas od januarja 2002 dalje. 
Tisti del podatkov, ki ga je bilo mogoče pridobiti in urediti v okviru predhodnega programa in je predstavljal popolno zajetje, smo skupaj s podatki statistik IS CSD vključili v obdobje opazovanja september 2001 - december 2001.

Sestavljanje in predlaganje obračunov davka v zvezi s postopkom prisilne poravnave in stečajnem postopku po novem ZFPPIPP

4.1. 
V okviru pobiranja akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve je s spremembami in dopolnitvami 286. člena ZDavP-2 uvedena možnost uporabe znižane stopnje akontacije dohodnine od pokojninske rente, kot je odmerjena v skladu z Zakonom o pokojninskem in invalidskem zavarovanju iz naslova prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja, in od primerljive pokojninske rente, ki je prejeta iz tujine. 
Člen določa, da mora davčni zavezanec o svoji odločitvi za uporabo znižane stopnje akontacije dohodnine od pokojninske rente obvestiti davčni organ in izplačevalca dohodka. 
Navedena znižana stopnja se lahko uporabi za pokojninsko rento, ki je izplačana po dnevu, ko je bilo davčnemu organu obvestilo predloženo. 
Na podlagi navedenega obvestila davčni organ zavezanca v davčnih evidencah ustrezno označi in mu o tem izda potrdilo. 
Izplačevalec pokojninske rente lahko uporabi znižano stopnjo akontacije dohodnine od pokojninske rente samo, če zavezanec predloži omenjeno potrdilo.

Pojasnila kot dopolnitev Navodil za izpolnjevanje samoocenitvenega vprašalnika za pripravo Izjave o oceni NNJF

Poslovanje z »neplačujočimi gospodarskimi subjekti« in odgovornost gospodarskih subjektov za plačilo utajenih davčnih obveznosti - dodatna pojasnila

Nov, drugi odstavek 50. člena ZDDV-1 določa, da je uvoz blaga iz 4. točke prvega odstavka istega člena oproščen plačila DDV, če uvozu blaga sledi oproščena dobava blaga v skladu s 1. in 4. točko 46. člena ZDDV-1, le če uvoznik v trenutku uvoza pristojnemu carinskemu organu zagotovi vsaj naslednje informacije:

Davčni organ izda davčnemu zavezancu, ki opravi uvoz blaga po carinskem postopku 42, identifikacijsko številko za DDV v treh dneh od vložitve zahtevka za izdajo identifikacijske številke za DDV.

Spremenjeni 34. člen ZDoh-2 določa, da se, ne glede na prvi odstavek 5. člena ZDoh-2, dohodnine ne plačuje od dohodka iz zaposlitve, ki ga prejme rezident kot uslužbenec v institucijah Evropskih skupnosti, Evropski centralni banki, Evropski investicijski banki ali Evropskem investicijskem skladu, pod pogojem, da se od tega dohodka plačuje dohodnina v institucijah Evropske skupnosti, Evropski centralni banki, Evropski investicijski banki ali Evropskem investicijskem skladu. 
Ta dohodek se ne upošteva pri izračunu višine dohodnine od preostalega obdavčljivega dohodka takega rezidenta.

Vlada sprejela predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o izvrševanju proračunov Republike Slovenije za leti 2011 in 2012

Zavezanec za plačilo davka je fizična ali pravna oseba zasebnega prava, ki prejme premoženje na podlagi darovanja. 
Za pravne osebe zasebnega prava se po ZDDD štejejo društva, fundacije, skladi, ustanove, zasebni zavodi in gospodarska interesna združenja.

Na podlagi 5. člena Zakona o davku na dodano vrednost – ZDDV-1 (Uradni list RS, št. 10/10 – UPB2 in 85/10) je davčni zavezanec vsaka oseba, ki kjerkoli neodvisno opravlja katerokoli ekonomsko dejavnost, ne glede na namen ali rezultat opravljanja dejavnosti.

Skladno z 39.členom Zakona o društvih pozivamo vse morebitne upnike Potapljaško- reševalnega društva Koroške, s sedežem in naslovom Tomaška vas 33, 2383 Šmartno pri Slovenj Gradcu,

"Za vsebino strani je odgovorno Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in v nobenem pogledu ne odraža stališč Evropske unije."

mreža drugih programov, ki so namenjeni odpravljanju socialnih stisk , ki niso del drugih razpisanih programov (Romi, azilanti, begunci, nekdanji zaporniki,…)

tiskovina 7,10 EUR – izdelava službene izkaznice (tiskovina) – nakazilo na TRR: 0110 0637 0171 132, SKLIC: 28 17116-2401002-10101604 .

plazu Podmark v občini Šempeter-Vrtojba

plazu Slano Blato v občini Ajdovščina

baterije in akumulatorji v električnih vozilih (električni avtomobili, invalidski vozički, kolesa, letališka vozila in avtomatska tovorna vozila), in

EU mora do leta 2020 zmanjšati emisije toplogrednih plinov (v nadaljevanju TGP) za 20%,

obrat, če je na njegovem območju ena ali več naprav iz prejšnje alinee, ki so vir hrupa

Za nadaljnje informacije se obrnite na Inštitut za kulturno diplomacijo: gms(at)culturaldiplomacy.org .

d) obseg gradiva popisne enote v številu kosov ali tehničnih enot (npr. škatel, fasciklov) ter dolžinskih metrov – te podatke navadno vpisujemo le pri popisih na nivoju fonda ali zbirke.

Zvišanje upravnih taks

Iz določb Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06, 16/08, 34/08 in 19/10) izhaja, da so javna naročila naročila blaga in storitev v vrednosti od 20.000 EUR naprej (brez DDV) in gradenj v vrednosti od 40.000 EUR naprej (brez DDV).

razvoj sistemske rudarske zakonodaje in vodenje vseh upravnih postopkov po ZRud,

vgradnjo 18.293 kW kurilnih naprav na lesno biomaso,

Privarčevanje energije

Skupni sporazum o uporabi glasbenih avtorskih del iz repertoarja združenja SAZAS v obliki javnega izvajanja glasbe, ki jih organizirajo in izvedejo godbe in big bendi (Uradni list RS, št. 106/2010 )

Za posamezne odjemne skupine se določajo naslednji ponderji in mesečni prispevki na kW obračunske moči:

Prepoved krmljenja živali: Od julija 1994 velja v Evropski uniji in od leta 1996 v Sloveniji prepoved uporabe mesno-kostne moke (MBM) v krmi za govedo. 
Od leta 2001 velja v Evropski uniji in tudi v Sloveniji popolna prepoved uporabe predelanih živalskih beljakovin (PAP) v krmi za katere koli živali, ki se gojijo za proizvodnjo hrane. 
Od leta 1995 veljajo tudi strogi predpisi o ravnanju z živalskimi odpadki, pridobljenimi od sesalcev, ter njihovi obdelavi in predelavi. 
Več…

Leta 2005 je Komisija pripravila prvi strateški dokument glede kratkoročnih, srednjeročnih in dolgoročnih spremembah ukrepov v zvezi z BSE na podlagi izboljšanih razmer glede BSE v Evropski uniji. 
Načrt je bil predstavljen Svetu, Evropskem parlamentu in z drugim zainteresiranim skupinam. 
Večina kratkoročnih in srednjeročnih ukrepov je bila realizirana, med drugim se je dvignila starostna meja za odstranjevanje hrbtenic pri govedu iz 12 na 30 mesecev, v 17. 
DČ se je dvignila starostna meja za testiranje na BSE, odpravljen je bil »embargo« za trgovanje z živimi govedi in proizvodi iz goveda iz Velike Britanije, opravljena je bila kategorizacija DČ glede na BSE tveganje po kriterijih OIE, posodobljen je bil seznam hitrih testov za testiranje na TSE, uvedla so se nova pravila glede izkoreninjenja TSE pri drobnici, na področju »feed bana« pa je bila uvedena toleranca za prisotnost delčkov kosti v krmi kot posledica kontaminacije iz okolja, dovoljena pa je bila tudi uporaba ribje moke v mlečnih nadomestkih za prežvekovalce in opravljena je bila študija glede prisotnosti bolezni kroničnega hiranja pri jelenjadi. 
Večina kratko in dolgoročnih ukrepov, ki so bili predvideni v prvem časovnem načrtu za TSE, je bila izvedenih, pozitiven trend pri epidemiji bovine spongiformne encefalopatije (BSE), ki je bil opažen že leta 2005, pa se od takrat nadaljuje. 
Hkrati se zdi, da je učinek BSE na zdravje ljudi manjši, kot je bilo prvotno ocenjeno.

skupaj prenesene kvote (kg)

DIAGNOSTIČNE PREISKAVE- DIVJE ŽIVALI! 
(vzorčenje katerihkoli divjih živali se vnaša v podsklop Diagnostične preiskave- divje živali)

"Ne glede na določbo novega drugega odstavka 35.b člena uredbe prejemniki podpore iz III. poglavja in podpore iz 33. člena uredbe, ki so podporo prejeli v letu 2009, cene in prodane količine vina prvič prijavijo do 30. aprila 2010 ."

Skupna kmetijska politika

Obrazca BN02 in PP02 bosta v veljavi predvidoma do konca leta 2011, zato obrazec BN02 do ukinitve ostaja urejen s Pravilnikom o obliki, vsebini in uporabi obrazca domačega plačilnega navodila (Ur. list RS, št. 137/06 in 117/07), obrazec PP02 pa z dokumenti sheme NPI za poslovanje s PP02 prek UJP.

Kdaj boste izpolnjevali pogoj dveletne neprekinjene zaposlitve pri istem delodajalcu, ki se zahteva za izdajo osebnega delovnega dovoljenja za tri leta na navedeni pravni podlagi, je mogoče ugotoviti le na podlagi točnih podatkov o časovni veljavnosti delovnih dovoljenj, ki so bila izdana za vas. 
Vlogo za izdajo osebnega delovnega dovoljenja za tri leta lahko vložite mesec dni preden boste napolnili čas dveletne neprekinjene zaposlitve pri istem delodajalcu.

Pozdravljeni!V podjetju d.d.Kovit Trbovlje sem delal 1 leto in pol in sem dobil izredno odpoved že lanjskega leta zaradi pomanjkanja dela in poslovnih razloga.
Skupaj z družino(ženo in 2 hčerke) živim v Hrastniku.
Zdaj sem zaposlen pri samostojnem podjetniku A. K. že 1 leto.19.12.2010 mi poteče delovno dovoljenje in nevem če mi ga bo podaljšal.
Zanima me če imam pravico na osebno delovno dovoljenje na 3 leta?Če bi ostal brez delovnega dovoljenja bi se mogel vrniti v Bosno ampak tam nimam dela in nemorem skrbeti za družino.
Pa vas lepo prosim če bi lahko pridobil osebno delovno dovoljenje ker bi mi to res veliko pomenilo.V Sloveniji živim in delam od 3.1.2007.Upam da boste na moj zahtev odgovorili pozitivno.S spoštovanjem!I. H.

Lep pozdrav Imam eno vprasanje. 
Sem drzavljan Ukrajine in septembra bo poteklo 2 leti od kar sem zaposlen pri iztem delodajalcu. 
Kar je osnova za pridobitev osebnega delavnega dovoljenja. 
Letos bi zaprosil za osebno delovno dovoljenje toda ali obstaja moznost, da dovoljenja ne dobim in ce ga ne dobim ali lahko se vedno moj sedanji delodajalec zaprosi za delovno dovoljenje pri njemu. 
Zaenkrat sicer delodajalca ne bi menjal vendar bi rad imel odprte moznosti. 
Saj izpolnujem pogoje. 
Prosil bi ce lahko napisete kaj se da storiti ce slucajno ne odobrijo osebnega delavnega dovoljenja in zakaj bi me lahko zavrnili. za odgovor se vam ze v naprej zahvaljujem in opravicujem se za mojo slabo slovenscino.

Iz vašega vprašanja je razvidno, da vi še nimate osebnega delovnega dovoljenja za nedoločen čas, pa tudi vaša žena še ne prebiva v Republiki Sloveniji dve leti, kar pomeni, da pogoji za pridobitev osebnega delovnega dovoljenja z veljavnostjo treh let na navedeni pravni podlagi še niso izpolnjeni.

V skladu s 5. točko prvega odstavka 10.b člena Zakona o zaposlovanju in delu tujcev lahko za osebno delovno dovoljenje z veljavnostjo treh let zaprosi tujec z najmanj poklicno izobrazbo, ki je bil zadnji dve leti pred vložitvijo vloge neprekinjeno zaposlen pri istem delodajalcu ali njegovemu pravnemu predniku. 
Pogoj neprekinjene dveletne zaposlitve pri istem delodajalcu je izpolnjen s potekom veljavnosti dovoljenja za zaposlitev, ki je bilo izdano za eno leto in brez prekinitve podaljšano še za eno leto. 
Iz navedenega izhaja, da ne glede na to, da tujec v Sloveniji dejansko začne z delom kasneje oziroma ga delodajalec prijavi v socialno zavarovanje kasneje, kot je začelo veljati njegovo prvo dovoljenje za zaposlitev, se čas dveletne neprekinjene zaposlitve pri istem delodajalcu šteje od datuma izdaje prvega dovoljenja za zaposlitev. 
V vašem primeru torej od 01.10.2008.

- podatek iz Poslovnega registra o vpisu tujca kot ustanovitelja ali soustanovitelja osebne gospodarske družbe ali kot samostojnega podjetnika posameznika oziroma vpisu tujca v ustrezen z zakonom predpisan vpisnik za opravljanje samostojne poklicne dejavnosti;

Iz vašega vprašanja je razvidno, da vaš mož še nima dovoljenja za stalno prebivanje v Republiki Sloveniji, kar pomeni, da še ni mogel pridobiti osebnega delovnega dovoljenja za nedoločen čas. 
Vi torej kljub temu, da imate dovoljenje za začasno prebivanje zaradi združitve družine, še ne morete pridobiti osebnega delovnega dovoljenja z veljavnostjo treh let za ožjega družinskega člana tujca. 
Za osebno delovno dovoljenje za nedoločen čas bo vaš mož lahko zaprosil, ko bo pridobil dovoljenje za stalno prebivanje v Republiki Sloveniji. 
Pojasnimo naj še, da se v skladu z Zakonom o tujcih lahko dovoljenje za stalno prebivanje izda tujcu, ki pet let neprekinjeno prebiva v Republiki Sloveniji na podlagi dovoljenja za začasno prebivanje in izpolnjuje druge pogoje za izdajo dovoljenja za prebivanje. 
Informacije v zvezi z dovoljenjem za prebivanje lahko pridobite na Ministrstvu za notranje zadeve oz. na upravni enoti in na spletni strani e-uprava.gov.si/e-uprava/dogodkiPrebivalci.euprava?zdid=514&sid=225 .

LITMERK

Roki za prijavo so navedeni v posameznih razpisih na levi strani

Pogodbo o vključitvi absolventa v usposabljanje (VI. poglavje razpisne dokumentacije). 
Pogodbo sklenete z izbranim kandidatom absolventom. 
Pogodba mora biti popolna, v celoti in pravilno izpolnjena, podpisana in žigosana. 
Opremljena mora biti torej s podpisom absolventa, podpisom vaše pooblaščene osebe in žigom (če kot poslovni subjekt poslujete z njim).

Poklicni kažipota MojaIzbira.si lahko uporabite sami s klikom na spletno povezavo ali obiščete Centre za informiranje in poklicno svetovanje (CIPS-e).

Splošne informacije o trgu dela so na voljo vsem . 
Zavod nudi informacije o:

niste pokojninsko in invalidsko zavarovani kot kmetje;

V času, ko eStoritev ne bo na voljo, lahko prosto delovno mesto prijavite po pošti ali na uradu za delo z obrazcem, ki je objavljen v rubriki Obrazci .

opravljanje storitev dnevnega varstva starejših do 10 ur na dan:

Mag. Tanja Kralj, vodja oddelka

- za odločbo po tarifni št. 3 v znesku 15,49 EUR (če se zahteva za izdajo listine z odločbo zavrne).

Pri nakupu gozda lahko uveljavljajo predkupno pravico predkupni upravičenci po naslednjem vrstnem redu:

Nosilec projekta je Dnevnik, d.d., družba medijskih vsebin, častni pokrovitelj projekta pa je Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve.

