Gneča je bila velika ... 
(Foto: Miro Majcen)

Bolje dati 10 Eurov tistim, kipotrebujejo direktno, pa še teh estradnikov ne bo treba poslušati.

Ameriški znanstveniki predlagajo, da bi morali proizvajalci na pločevinkah z energetskimi napitki navesti vse posledice za zdravje, ki nastanejo ob uživanju.

Kar se pa tiče pedofilije, je pri nas to prepovedano pri vas je pa praksa, oz. pri vas neglede na odločitev 12 letne punčke, jo starši poročijo z 65 letniki, vsi vemo kaj sledi po poroki! 
Pri vas tudi za posilstvo obtožijo žensko da se je pustila, in jo po vrhu še kamenjajo, kar je popolnoma skregano z zdravo pametjo!

Pesem Hold it against me je tako debitirala na prvem mestu. 
S spleta so jo do sedaj sneli kar 411.000 krat.

Nehite že pista lomilec ženskih src ker če neb mev tolk dnarja ga nobena še povohala nebi.

zakaj bi mu biu fouš haha da se morš ceu lajf merkat kaj nrdiš zato da ceu svet nevid tvojih napak pa da nisi popoln...

Bogi moji otroci, vsi rojeni po normalni poti s pripadajočim hrupom.

Torej lahko predvidevamo,da je med nosečnostjo tudi vse potekalo v tišini...
Lahko sta povsem brez skrbi,otrok je že zaužil doze stresa,samo mami in ati sta malo oprana glede tega....

Hmal bodo v cerkev namest pušce kr posterminal naštimal....barabe

Najhujše je, da so premoženje ki so ga dobili z denacionalizacijo, porinili v roke tujcu to je Raifaizen bank.

delavcem in najemnikom zaslužek odtegovati in zadrževati. !

če kdo razume italjansko, naj gre na youtube in napiše:

"Who is Peter Joseph"

kakšni bodo šele otroci od teh nesrpnežev, če so že sami taki, da bi radi delali razlike med otroci. 
Otroci se tako obnašajo, kot jih njihovi stari naučijo. 
Ko prideš k hiši, točno na otrokih vidiš kakšni so njihovi stari.

Predizbor v Murski Soboti je privabil množico talentov. 
Predstavili so se glasbeniki, operni pevec, imitator, plesalke, raperji in še kdo. 
Slišati pa je bilo tudi veliko pevcev, ki se ne morejo pohvaliti s pretirano dobrim posluhom.

Daj najprej si sploh natančno preberi kaj sem ti napisal v prejšnjem postu. 
Nikjer nisem govoril o odboju svetlobe od atmosfere. 
To (modro nebo) kar ti vidiš na zemlji je direktna sončna svetloba, ki se siplje na molekulah zraka (različne valovne dolžine različno). 
Kozmični prah nima s tem nobene veze ne na Zemlji in ne na Luni. 
Pa ne mešaj atmosferskega prahu v Zemljini atmosferi s kozmičnim prahom, ker gre za popolnoma različne stvari.

Hokejisti Tilie Olimpije so v 40. krogu lige Ebel pred domačimi gledalci vknjižili nov poraz...

Na odprtem teniškem prvenstvu Avstralije v Melbournu so se končali dvoboji šestega dne, vsem favoritom pa ni šlo gladko. več

1mai9: "Kok ste vsi sovražno nastrojeni. predstavljajte si, da bi vi bili na njihovem mestu, pa bi vam neki bedaki govorili, da ne smete imeti otrok, ker ste pač drugačni."

bolj pametnimi

Ne gre se za "partnerje", ampak za otroke, ki pač ne spadajo v take "partnerske" skupnosti.

tina iz tekme v tekmo imaš slabši rezultat, škoda da se z vsemi kregaš ki ti pomagajo in financirajo, zgleda da so naš ponos Športniki z hvalami res visokoleteči

10.) 
Brajović Petar - Pero: komandant 2. bat. 
Gubčeve brigade od 20. februarja 1943 do 30.marca 1943;

ker me njihove kamnite in peščene plaže ne mikajo

Mednarodna skupina ZN o podnebnih spremembah opozarja, da je znižanje izpustov toplogrednih plinov nujna.

Kje so zdaj tiste pravljice o skrbi za slovenske gozdove?

Kakšno nadomestilo, razen če ima kupec svojo iz blaga ali ..., pa ponujajo namesto plastičnih vrečk.

Pa dej, malo se bolj potrudite pa napišite še met zraven.

Na azijskem nogometnem prvenstvu v Katarju sta bili danes na sporedu zadnji četrtfinalni tekmi. 
V prvi je Avstralija po podaljšku z 1:0 (0:0, 0:0) premagala branilca naslova Irak, v drugi pa je Južna Koreja prav tako po podaljšku z 1:0 (0:0, 0:0) ugnala Iran.

Majdič, na žalost ni več tista prava Petra...

Po vseh obveznostih, ki so ga čakale po novem uspehu, mnenja ni spremenil. 
"Moje vožnje so bile tokrat kakovostnejše, lepše, bolj tekoče. 
Vsekakor v našem taboru nismo bili veseli včerajšnje odpovedi, toda sam si nisem belil glave s tem, kot si jo je moj oče in trener. 
On je neuspešno zahteval, da danes postavijo drugačno progo od tiste, ki so jo nekateri včeraj prevozili, jaz pa ne. 
Zbral sem se, moram pa reči, da se pred kvalifikacije nisem dobro počutil, bil sem omotičen. 
A počutje se je nato iz vožnje v vožnjo popravljalo, vožnje so bile vse boljše. 
Le v polfinalu sem storil eno manjšo napako, prav ta pa mi je očitno odnesla boljšo uvrstitev. 
Verjamem, da bi bil tudi Karlu enakovreden. 
A vseeno moram biti zelo vesel, dveh kolajn tudi v sanjah nisem pričakoval," je bil zadovoljen Marguč, ki je v finalu izločil Šušteršiča in Švicarja Kasparja Fleutcha.

Roger Federer (Švi/1) – Tommy Robredo (Špa) 6:3, 3:6, 6:3, 6:2;

ne. tukaj ni nobene podobnosti..

V Bruslju pravijo, da je arbitražni sporazum ustrezen okvir za razrešitev mejnega vprašanja. 
(Foto: Reuters)

da bo slovenija mislila da smo Prekmurci outsiderji in netalentirani

Ostanke ladje v globini štiri kilometre razžirajo mikroorganizmi. 
(Foto: Reuters)

Posnamejo naj en film o Titaniku, ostanke pa pustijo tam doli.

ah ja tisti tipi ki ste napisal komentarje v stilu "ženska ki ne zna kuhat, je ničvredna"...iz vsega srca vam privoščim da dobite ravno takšno, ker ste očitno navajeni da vam mamice riti odnašajo. naučte se kuhat, pa ne bo problemov ;)

A kaj je sa Suzano Jaksic, ze 2 dni niste nic pisali o njej. 
V skrbeh sem .

Kakšno hvaležnost pa je rdeča oblast več desetletij izkazovala generalu Majstru, se je najbolje videlo s pogledom na mizerno stanje rojstne hiše tega zaslužnega Slovenca!!!

POHVALNO TOLIKO MALO NASPROTNIKOV MALO MINUSOV .

JAZ PLAČUJEM! 
PA TI PLAČUJEŠ! 
PO MOJ SOSED PLAČUJE! 
PA TVOJ SOSED PLAČUJE!!!

Magnifico je s svojo skupino upravičil pričakovanja publike, z njim so prepevali obiskovalci vseh generacij, med publiko pa se je pomešalo tudi precej znanih obrazov z domačega estradnega prizorišča. 
Tam je bil Jonas, Helena Blagne, Boris Cavazza, Zoran Predin, Gušti, Salome, Saša Vrtnar, Ula Furlan in njena mama Miša Molk , navdušeno je ploskala celo poslanka Katarina Kresal in še bi lahko naštevali.

