Spoštovani poslovni partner !

Za Vas smo pripravljeni pripraviti posebno prednovoletno srečanje, lahko pa jih oblikujete tudi sami. 
(zaključek leta, predstavitev novega izdelka, prijetni pogovor, plodnejše sodelovanje…)

Silvestrovanje se bo pričelo 31.12.2010 z svečanim sprejemom in aperitivom ob 19:30 uri v predverju hotela.

Skupina Telekom Slovenije je v devetih mesecih letos ustvarila za 633,3 milijona evrov poslovnih prihodkov, kar je za odstotek manj kot v enakem obdobju lani. 
Čisti dobiček je sicer večji, kot v polletju letos, saj je znašal 6,3 milijona evrov, a je v enakem obdobju lani znašal 37,8 milijona evrov. 
Vzroke je iskati v zaostrenih gospodarskih in tržnih razmerah ter višjih stroških programskih pravic za multimedijske in druge sodobne storitve, vendar tudi v slabitvah terjatev družb v skupini, ki so posledica neplačil operaterjev. 
Poleg tega konsolidacija poslovanja v makedonskih družbah še ni končana. 
Podatke o poslovanju je včeraj obravnaval tudi nadzorni svet.

Število širokopasovnih priključkov v Skupini Telekom Slovenije na trgu končnih uporabnikov je bilo za 9.381 večje kot konec leta 2009. 
Skupina je imela skupaj prodanih 330.623 širokopasovnih priključkov. 
Število fiksnih govornih in mobilnih priključkov je po pričakovanju nekoliko upadlo. 
Konec septembra jih je bilo skupaj 2.666.374. 
Trend rasti fiksnih in mobilnih priključkov je še vedno opaziti v družbi One v Makedoniji.

