Varuhinja je otroke in mladostnike nagovorila tudi preko videoposnetka na sami spletni strani.

Varuh bo še naprej vztrajal pri takojšnjih in vsebinsko ustreznih odgovorih. 
O razpletu dogodkov bo Varuh obveščal tudi javnost.

Varuh bo z obveščanjem po svojih komunikacijskih kanalih prispeval k večji obveščenosti javnosti o kampanji in z različnimi aktivnostmi sodeloval pri ozaveščanju javnosti o spolnih zlorabah. 
V okviru svojih pristojnosti bo prispeval tudi k čimprejšnji ratifikaciji Konvencije SE o zaščiti otrok pred spolnimi zlorabami.

»Varuh človekovih pravic (v nadaljevanju Varuh) je bil z obravnavanim primerom seznanjen šele danes, 26.11.2010. 
V skladu z načelom zaupnosti konkretnega primera ne moremo komentirati, lahko pa pojasnimo, da smo po preučitvi vseh okoliščin, ki so nam poznane in v skladu s svojimi nalogami pristojnemu sodišču predlagali, da čimprej odloči o pravnih sredstvih, ki jih je že 2.11.2010 vložil oče otroka. 
Sodišču smo predlagali, da ob tem upošteva mnenje pristojnega centra za socialno delo, predvsem pa korist otroka, ki bi bila z izvedbo izvršilnega postopka lahko ogrožena.«

Za neugoden položaj delavcev je poleg delodajalcev odgovorna tudi država, saj ustvarja pogoje za kršitve pravic delavcev, ti pa nimajo na razpolago učinkovitih sredstev za njihovo varovanje.

Varuh človekovih pravic RS ponovno opozarja na težak položaj mnogih delavcev v Sloveniji. 
Država mora zagotoviti vsaj minimalne pogoje za dostojno bivanje in delo zaposlenih ne glede na državljanstvo. 
Država mora aktivno preprečevati pogoje za poseganje v pravice delavcev.

