Na sporedu: vsako drugo sredo ob 16.10 na TVS 1, ponovitev v četrtek ob 10.30 na TVS 1

Analitiki so govor Obame ocenili kot približevanju politični sredini. 
Foto: EPA

Zapiranje arhivskega gradiva bo tudi tema četrtkovih Pogledov Slovenije.

" Fizično sem se počutila utrujeno, zato so se v mojo igro prikradle številne napake. 
Odigrala sem nekaj odličnih točk, nekaj pa je bilo tako slabih, da mi ni bilo jasno, zakaj tako slabo igram ," je bila po dvoboju iskrena Belgijka.

Bode je car, pa naj reče kdo kaj hoče!

.......
Od 97% vode na planetu, je pitne samo 3%. 
Za vsa bitja na Zemlji, je onesnaženost te vode problem. 
Za svoj obstoj človek potrebuje vodo, ni dovolj Coca Cola... 
Odnos do pitne vode, podtalnice, pa je katastrofalen. 
Onesnažujemo jo z industrijskimi odplakami, z umetnimi gnojili, z ... 
Več

imunizirali z oslabljenim virusom, so se nastanili v vadbenem taboru, v katerem

Lahko zaloputne z vrtečim vrati.

Kaj se torej lahko iz nemškega primera naučimo? 
Da gre za izredno občutljivo tematiko, ki ji niti zrela politična modrost ni najbolj kos, če potem popravljajo začetne odločitve. 
Da mora biti stvar zelo premišljena (očitno v nemškem primeru še ni bila dovolj), da bi torej pred takimi ad-hoc in ihtavimi odločitvami (v našem primeru) morali temeljito premisliti, da bi dolgotrajna (in konstruktivna!) družbena razprava morala vključevati tako stroko (obveščevalno-varnostno in zgodovinarsko), kot politiko (v smislu predstavnikov družbe, ne predstavnikov političnih rivalov in maščevalcev). 
Upam, da se je ta proces nekako začel, po drugi strani se zdi, da ga želijo nekateri na vrat na nos preskočiti in z odločbami in razrešitvami nasilno zahtevati svoje. 
Vsak naj sam premisli, kaj je bolj razumno. 
In še stara modrost: ko čustva najbolj kličejo k zaletavosti, takrat mora razum najbolje sesti in premisliti.

na noge vstala bo vsa ščurčja nacija!

Jaz sem pa to gledal in potrpežljivo poslušal za kaso. 
Ja seveda komunisteki, droge ne škodijo. 
Samo potem tridesetletnik ne zna niti več čentezimov seštevat kot se spodobi. 
Komunizem je opij za ljudstvo. 
Dobesedno!

Meni se zdi vsako širjenje ene etnične skupine na račun druge, se pravi, da imajo eni veliko več pravic kot drugi, nepošteno in nepravilno. 
Vse etnične skupine bi morale biti enakopravne.

Psiholog iz svetovalnice Matic Munc je dejal, da imajo dokaze, da policisti dva meseca sploh niso sprožili preiskave. 
Pojasnil je, da dogajanje ni izbruhnilo oktobra in novembra lani, ampak je dekličina mati že marca lani sporočila, da naj bi bila njena hči spolno zlorabljena. 
Mati pa je kot domnevnega storilca navedla svojega očeta. 
Zadevo je policist iz Slovenj Gradca zaključil v enem dnevu, tako da je "nekorektno in nestrokovno" opravil zaslišanje mladoletne osebe v prisotnosti matere. 
Stranka svetovalnice Akcija je sicer dekličin oče.

Hecno, ne? 
Zakaj neki za jezik tega pomembnega obreda niso izbrali katere izmed variant poznejše unificirane italijanščine? 
Ali pa japonščine? 
Ali marsovščine? 
Ali pa, ekhm, kar nemščine?

1000 let genocida? 
Haha..

ja, in? a bo kdo slovenijo izrezal ven in odpeljal na severni pol? problem je v temu, da ti domovine itak ne morejo vzet, se ne splača. poglej zgodovino, kaj vse se je dogajalo na tem prostoru-pa je še tu, domovina...vzameš si jo sam...tako da jaz nisem proti temu, da smatraš domovino za vrednoto-problem je da ljudje prelahko povežejo to z nečim drugim v ozadju-katera elita pobira smetano. na soški fronti so se borili tudi za domovino, ne? pa je ravno tam najbolj jasno pokazan nesmisel tega. tako da če sam ne vidiš, da domovina ni vlada, država itd ampak ljudje in njih zavedanje ter navezava na določen prostor pol pač hitro zamešaš

Spremembe, ki jih je Dušan Lajovic, tedaj eden najbogatejših in najvplivnejših slovenskih emigrantov v Avstraliji, sugeriral članstvu Slovenskega društva Sydney, naj bi bile potrebne zato, ker se je "pojavila čustvena in patriotična nejasnost občutkov do Slovencev in Slovenije". 
Da bi "uredili in zagotovili dejavnost našega društva s prej navedenimi dejstvi in v skladu z zahtevami naše nove domovine", je Dušan Lajovic predlagal, naj se k pravilom društva dodajo nekateri členi. 
Prvi člen naj bi določal, da "noben član Komunistične partije Slovenije ali Jugoslavije ne more postati član tega društva", kajti "društvo naj ne bo baza za propagando sedanjega diktatorialnega režima Jugoslavije ali internacionalnega komunističnega gibanja". 
To pravilo naj bi se črtalo, "če in kadar bo politična svoboda v Jugoslaviji". 
Drugi člen naj bi predvideval, da "društvo ne sme dobivati ali sprejemati nobenih denarnih ali drugih podpor od komunističnega režima direktno ali indirektno". 
Tretji pa, da "nobena oseba, proti kateri je bil kdaj poveden kazenski postopek, ne more kandidirati ali biti odbornik". 
Razlog za takšne ukrepe naj bi bil, da mora "društvo obdržati svoj ugled med drugimi organizacijami sličnega kova in pokazati spoštovanje do principov in idealov Avstralije".

< Moderator > Čas za klepet se počasi izteka. 
Gostu bomo zastavili še nekaj vprašanj.

< @AP. > Kdo je po vaše pri Barceloni najnevarnejši in boste morali nanj še posebno paziti,da pridete do presenetljive zmage?Vso srečo in pohavle za prikazano dosedanjo igro na parketu. :)

Ime: Wolfia

Predsednik Pergama Dušan Rebolj opozarja na slabo prakso obravnave ohlapno pripravljenih predlogov. 
Foto: MMC RTV SLO/Aljoša Masten

In potem si tak zasluži glas na volitvah? 
Ma, jok.

Ker se trgovci zavedajo, da slovenska živilska podjetja težko prodrejo na tuje trge, jih stiskajo bolj kot tuje dobavitelje. 
Poleg marž zahtevajo tudi številne popuste, na primer za ohranitev raznolikosti izdelkov, za računalniško izmenjavo podatkov, za oblikovanje porabe, za redistribucijo, če ni neposredne dostave, pa tudi redne popuste, super popuste, dodatne super popuste za hitro pokvarljivo blago, prispevek za humanitarne dejavnosti.

A je ob koncu treba povedati, da so za nastale razmere krivi tudi živilci, ki si "skačejo v zelje", namesto da bi se povezano uprli izsiljevanjem trgovin, pa je za TV Slovenija poročala Brigita Jeretina.

Tadej Zupančič je nekoč dejal, če bi sredi osemdesetih v Turista kdo vrgel bombo, bi naenkrat izbrisal vso ljubljansko sceno. 
Je kaj takega mogoče tudi danes?

Na podelitvi so se mu ob igranju ameriške himne v tistih njegovih modrih očeh, s katerimi na štartu "zajame ves svet", zasvetile solze. 
Nazadnje smo jih pri njem videli v St. Moritzu leta 2003. 
Bode Miller je prišel poln krog. 
Zdaj se lahko mirno upokoji kot najboljši. 
A smučanje bi s tem izgubilo - da uporabim Millerjeve besede - "del duše".

AVSTRALIJA - Irak * 1:0 (0:0)

