- uresničevati načela spodbujanja,

Sogovorniki ugotavljajo, da država na tem področju deluje pomanjkljivo in neusklajeno, izpostavili pa so tudi nekatere večje probleme, in sicer:

problem zagotavljanja vsakodnevnega zdravstvenega varstva za brezdomce;

Otroci nam bodo odprli vrata v svoj svet le, če jih bomo sprejemali kot enakovredne in sposobne sogovornike. 
To velja tudi za področje medijev, ki imajo v njihovih očeh drugačen smisel in pomen. 
Tako bomo imeli več priložnosti, da skupaj z njimi oblikujemo odnos do kršitev in krivic, o katerih poročajo mediji in znova vzpostavljamo temeljne vrednote, kot so medsebojno spoštovanje, zaupanje in solidarnost s tistimi, ki so v stiski.

Kategorija: Aktualni primeri, Delovanje in dogajanje

