Marko Verce

Vlasta Cunja

Konec marca je študente IMB podiplomskega programa (International Full Time Master Programme in Business Administration) obiskal CFO (chief financial officer) David Buckley iz Studio Moderne .

V sredo, 30. marca 2011, smo pri predmetu Trženje v turizmu , katerega nosilka je doc. dr. Maja Konečnik Ruzzier , gostili mag. Marjana Hribarja , v.d. generalnega direktorja Direktorata za turizem z Ministrstva za Gospodarstvo. 
Gost je študentom predstavil vlogo direktorata pri trženju slovenskega turizma, katerega aktivnosti so se v zadnjem času močno spremenile. 
Po njegovem mnenju so bile ključne spremembe pri trženju naše države sledeče: jasnejša in ciljno usmerjena trženjska strategija Slovenije s pomočjo znamke I feel Slovenia, poudarek na raznolikih orodjih (še posebej sodobnih orodjih) ter močnejše povezovanje med posameznimi ponudniki na slovenski ravni.

Mednarodni natečaj Isover za študente ahitekture 2011

Delavnica svetlobna gverila 2011

študiju arhitekture ...več

30. 3. 
2011 | Zagovor diplome na Oddelku za fiziko Zagovor diplome: Marko Trošt, Zaznavanje saharskega prahu v troposferi v četrtek, 7. aprila 2011 ob 14.15 v predavalnici F-1 (pritličje) na Jadranski 19

To je obsežna baza s področja psihologije , klinične psihologije, nevropsihologije in sorodnih področij, ki indeksira okoli 2500 revij . 
Vsebuje bibliografske opise in povzetke ter vključuje celotna besedila člankov iz 93 revij , vključenih v PsychARTICLES.

Zbirke člankov s celotnimi besedili (Fulltext)

Od 19. 
– 21. aprila 2011 na Akademiji za glasbo v Ljubljani

OBVESTILO ŠTUDENTOM INTERDISCIPLINARNEGA DOKTORSKEGA ŠTUDIJSKEGA PROGRAMA »BIOMEDICINA«

Gosar

VOVČKO LAURA

URŠIČ MIHA

Disertacija je na vpogled v študentskem referatu NTF-OT, Snežniška ul. 5.

Bogatstvo drugačnosti v glasbeni šoli.

... je okvirna tema 9. mednarodnega natečaja za najboljšo otroško in mladinsko knjigo.

Elektronska pošta: vesna.zupan@uni-lj.si

Inštitut za patološko fiziologijo

dr. Urška Vrabič Brodnjak, predstojnica; tel. 01 200 32 48; e-pošta: urska.vrabic@ntf.uni-lj.is

03. 
08. 
2009 - PONEDELJEK, 09.00-12.30, PROSTO

Fuggerstrasse 12, 73460 Hüttlingen

R. Strauss Don Juan, Allegro molto con brio

Prijave z navedbo programa, ki ga boste na avdiciji izvajali in dokazilom o izobrazbi, pošljite do 24. 6. 2009 na naslov:

Predsednica: Vlasta DOLEŽAL RUS, prof.

400,00 € za četrto mesto,

predvidoma ob 19. uri. 
Zaključni koncert nagrajencev je ob 20. uri.

Več informacij o razpisu najdete tukaj oziroma pri Jerneji Čelofiga.

bodo v četrtek, 28. maja 2009 v zbornici AG (Stari trg 34)

- Montegi in Capuleti, Druga suita-št. 1,

Je glavni gostujoči dirigent Stuttgartskega radijskega simfoničnega orkestra in Simfoničnega orkestra Euskadi (San Sebastian), častni dirigent Jenske filharmonije in bodoči šef dirigent Belgijskega nacionalnega orkestra (2012-17). 
Številne zgoščenke, televizijska in radijska snemanja kažejo na umetniško vsestranskost Andreya Boreyka. 
V letu 2005/2006 je s Stuttgartskim radijskim simfoničnim orkestrom (SWR) posnel zgoščenki z deli Arva Pärta – Lamentacije in Valentina Silvestrova - Simfonija št. 6. 
Še v letu 2006 pa je založba Hänssler Classic izdala posnetke koncerta s Šostakovičevo Simfonijo št. 4 in svetovno premiero njegove izvirne verzije Suite, op. 29 iz opere Lady Macbeth iz mcenskega okrožja.

KJE: Bowling center (nasproti Koloseja v BTC-ju v Ljubljani)

Številka transakcijskega računa: 03171-1000678788 odprt pri SKB d.d.

Thomas Hoger, Freilassing, Nemčija

Notni material – parte, dvignite od ponedeljka, 23. 2. 2009, v knjižnici AG. !!!

Želim vam uspešno opravljanje vseh izpitov ter vas lepo pozdravljam.

V torek, 8. 3., predavanja za 2. letnik odpadejo in bodo v sredo, 9.3., od 10.45 - 12.15 v pred. 22.

7. 
V primeru odpovedi zaradi bolezni ali kakšnega drugega razloga s strani učenca ali profesorja bom kandidatu čim prej zagotovil nov termin.

Sedež fakultete: Ljubljana, Gerbičeva 60

Romana Grom

KOS, asistentka

mag. Martina ŽAGAR, dr. vet. med., Mikrobiologija in parazitologija.

Študijski program je bil evalviran leta 1998 s strani EAEVE (European Association of Establishments for Veterinary Education, Evropsko združenje za razvoj veterinarskega izobraževanja) in nato kreditno ovrednoten v obliki ECTS točk (European Credit Transfer System, Evropski sistem kreditnega točkovanja).

e) Veterinarsko medicinska terminologija,

a) vsi opravljeni izpiti prvega letnika,

c) Mikrobiologija z imunologijo,

Higiena živilskih objektov*

K ostalim izpitom se prijavite po navodilih predavateljev.

Lokacija Gerbičeva

Izr. prof. dr. Tomaž Zadni k, tel.: +386 1 4779 214,

ALI SO MOŠKI MOŽGANI DRUGAČNI KOT ŽENSKI?, prof. dr. Gregor Majdič

Arhitekt Ira Zorko in fizik Andrej Detela sta spregovorila o kvalitetah prostora in časa, dveh neločljivih elementih prostorčasja.

Vodja projekta: dr. Marija Kavkler

vhod - Vegova 5.

Cena udeležbe za celoten seminar: 100 EUR

Denar je potrebno nakazati na transakcijski račun Akademije za glasbo 01100-6030706828, UJP LJUBLJANA do datuma pričetka seminarja. 
Za pravne osebe je mogoče dobiti račun za kotizacijo.

Razpisanih je 5 mest za sodelovanje na seminarju za dijake konservatorijev za glasbo in balet ter umetniških gimnazij. 
Seminar bo potekal od 18.-22. aprila, vsak dan 10.00 – 13.00 in popoldne od 15.00 – 18.00 v Hubadovi dvorani in sobi 30 na Vegovi 7 v Ljubljani Seminar Igorja Ozima in Wonji Kim bo potekal vzporedno v dveh prostorih.

2. 
Sposobnost sinteze

- družbeni in socialni razvoj (npr. človekove pravice, delovni pogoji, družbena odgovornost, skrb za potrošnike itd.) ter

Millot,C. (1983). 
Anti-pedagog Freud. 
V: Žižek, S., ur.: Gospostvo, vzgoja, analiza, Analecta: Ljubljana, str. 184 - 217

Pauline Restoux, Življenje z drugačnim otrokom. 
Didakta, 2010.

- opravljena pisna individualna naloga (navodila glej spodaj); oddati 9. 
06. 
2011 na e-naslov jelka.zorn@fsd.uni-lj.si.

Ponedeljek, 4. april 2011, ob 16:15 v predavalnici F1, FMF UL, Jadranska 19, Ljubljana

Po uspešno zaključenem študiju fizike sem šolanje nadaljevala na rezidenčnem MBA študiju ekonomske fakultete v Ljubljani. 
Mineva 15 let, odkar delam v finančni panogi, na področju upravljanja premoženja. 
V študiju fizike sem uživala in čeprav sem kasneje zamenjala področje dela, mi izkušnje s študija fizike še danes pridejo prav. 
Študij fizike mi je namreč dal sposobnost ločevanja bistvenega od manj pomembnega - tako hitro vem, kaj najbolj vpliva na izračun in kaj je le popravek prvega ali drugega reda (s slednjim se ponavadi ne izplača izgubljati dragocenega časa) ... 
Predvsem pa mi je študij z mnogimi preizkušnjami vliv samozavest - vem, da so vsi realni problemi rešljivi, če si le vzameš čas zanje in jih preučiš. 
Ne bojim se novih izzivov ...

25. 3. 
2011 | Obvestilo dekanata študentom Gospodarski izziv 2011 Društvo TOPEF vabi študente na 11. gospodarski izziv

odbojka, košarka, fitnes, namizni tenis in ob sredah in petkih tudi badminton

Ostali mednarodni projekti

- Na izmenjavi v okviru programa VŽU/Erasmus študent ne plačuje nobenih pristojbin (šolnina, vpisnina, izpiti), lahko pa institucija enako kot domačim študentom zaračunava manjši znesek za zavarovanje, študentsko organizacijo ali uporabo raznih materialov. 
FRI lahko študentom, ki jih pošilja v tujino, še naprej zaračunava šolnino, če je tako določeno z nacionalnimi predpisi.

Mednarodna študijska praksa

Na razpolago je univerzitetna licenca za ProEngineer (zadnja verzija je Wildfire 5 ali Creo Elements/Pro 5.0). 
Za zaposlene je potrebno pridobiti licenco za vsak računalnik. 
Zato poiščite MAC naslov vašega računalnika (CMD > IPCONFIG /ALL). 
Za namizne računalnike je običajno pravi naslov tisti od Ethernet adapter LAN in za prenosnike Wireless LAN adapter. 
MAC naslov pošljite na gorazd.hlebanja@fs.uni-lj.,si, ki ga bo posredoval AUDAXu, ta pa v nekaj dneh vrne licenco. 
Zdaj lahko po priloženih navodilih naložite in instalirate program. 
DVD je na voljo v RC. 
Lahko pa naložite tudi s spletne strani PTC. 
Prav tako lahko naložite slovenske nastavitve (po navodilih). 
Pazite, da instalacijski imeniki v imenih ne vsebujejo presledkov. 
Najbolje je ustvariti PTC imenik na rootu in vanj spraviti vse, kar se tiče tega programa.

Založništvo EF je v tem tednu izdalo dve monografiji. 
Knjiga prof. dr. Lovrenca Pfajfarja "Osnovna statistika za ekonomske in poslovne vede" razkriva dolgoletne izkušnje avtorja pri poučevanju temeljev statistike ekonomskih in poslovnih ved, na drugi strani pa delo bralcu neposredno krepi poznavanje gospodarskih in drugih značilnosti slovenske družbe z uporabljenimi najnovejšimi statističnimi podatki.

možno izdati tudi soglasje za vzporeden vpis v neki drugi program na podlagi osebne vloge in njegove

pridobljenega kandidatovega znanja oceni posebna vpisna komisija, ki jo vodi prodekan za

Obveščamo Vas, da bo javna predstavitev teme doktorske disertacije v petek, 1. 4. 2011 ob 11:15 v LUKS.

- enota GIS od 8h do 15h.

ugotavljanje vzdržljivostne sposobnosti

Na aprilskem Anti-Fa seminarju bomo razpravljali o tem, kakšno vlogo imajo množični mediji pri reprodukciji večnega fašizma. 
Množični mediji so bili že od samega začetka odkrito orodje oblastnih, tudi fašističnih, propagand. 
In če so bile v prvi polovici 20. stoletja propagande v medijih običajne, eksplicitne in so predstavljale nevprašljivo sredstvo upravljanja s stališči množic, se danes vse bolj srečujemo z implicitnim fašizmom, ki je v medijih zavit v nedolžno preobleko “svobode govora” in idejo liberalizacije medijskega trga. 
Čeprav se na prvi pogled vsakdanje medijske vsebine ne kažejo kot fašistične, pa dolga tradicija kritičnih analiz medijskih diskurzov in sistemov pokaže, da se prikriti fašizem še vedno reproducira skozi vseprisotne množične medije. 
Prav zato aprilski Anti

Snovanje izdelkov in projektiranje - enota Portorož

Študente prvega letnika PA programa v Portorožu obveščamo, da bodo v četrtek, 7.4.2011, odpadla predavanja pri predmetu Snovanje izdelkov in projektiranje. 
Predavanja bodo odpadla zaradi službene odsotnosti prof. dr. Jožefa Duhovnika.

Obveščamo vas, da so pri predmetu Osnove krmilne tehnike in pri predmetu Tehnična kibernetika organizirane pripravljalne vaje za izpit, ki bodo potekale v naslednjih terminih:

28.3.2011 ob 16.00 uri v pred. V/2

Komparativno proučevanje in vpliv presušitvenega obdobja na pojav bolezni pri prežvekovalcih: v obdobju od 1.1.1999-31.12.2003

Hemotropni mikroorganizmi pri prežvekovalcih v Sloveniji

Ajda Lalič: 3. letnik specialna in rehabilitacijska pedagogika

Dogodek se je pričel s sprejemom na IJS, kjer so spregovorili organizatorji dogodka, predstavniki fakultet in minister za šolstvo in šport, dr. Igor Lukšič. 
Sledil je tekmovalni del, v katerem so se udeleženci pomerili v programiranju v treh težavnostnih skupinah. 
Prav tako je potekalo tekmovanje programov (minolovec), tekmovanje v razvoju spletnih aplikacij ter tekmovanje v izobraževalnih videoposnetkih, kjer so sodelovali tudi osnovnošolci.

Športna zveza Univerze v Ljubljani razpisuje Univerzitetno prvenstvo v namiznem tenisu za študijsko leto 2010/11.

05. 
04. 
2011: Gostujoče predavanje: "Issues in Public-Private Partnerships" >>več

odbiranje oziroma priprava arhivskega gradiva za izročitev v pristojni arhiv

oblikovanje delovnih mest s posebnim poudarkom na pogojih za zasedbo

21.03.2011 - Letos končujem 5. letnik Srednje gradbene in lesarske šole v Novem mestu,tako da bom opravljal poklicno maturo, zraven bom opravljal še peti maturitetni predmet, tako da se lahko vpišem na Vašo fakulteto in sicer smer Športno treniranje. 
Zanima me predvsem ali je možno opravljati kakšno dodatno leto ali izpite po končanem študiju iz Športnega treniranja, da bi lahko dosegel naziv ki ga prejmeš po končanem študiu Športne vzgoje, ali so še kakšne druge možnosti razen to, da opravljam maturitetni tečaj in se vpišem v prvi letnik??

Vsem tekmovalcem iskreno čestitamo!

Zadeva: plačilo prevoza ekskurzije (LJ-MB-LJ) 25. marca 2011

Zaradi službene odsotnosti od 5. do 12. aprila 2011

Martinez, R. & Fernandez, A.: The social and economic impact of illiteracy: analytical model and pilot study. 
Odpri...

Ponovno obvestilo študentom 1.letnika!

Univerza v Ljubljani postala Peugeotov ambasador električnega avtomobila iOn

Slovenska akademija znanosti in umetnosti je danes Univerzi v Ljubljani podarila Iconotheco Valvasoriano , faksimile zbirke 7.752 grafik, ki jih je zbral Janez Vajkard Valvasor. 
Valvasorjeva likovna zbirka je edinstven kulturnozgodovinski spomenik, ki vsebuje 7.752 grafičnih listov in risb Dürerja, Cranacha, Schongauerja, Altdorferja, Callota, van Leydna, Niepoorta in mnogih drugih nemških, nizozemskih, francoskih, flamskih, italijanskih in domačih mojstrov 16. in 17. stoletja.

sodeluje pri pripravi meril za prehode med študijskimi programi,

Fakturiranje (izstavljanje računov, vodenje knjige terjatev do kupcev),

Mednarodno sodelovanje (načrti, poročila),

Zag.dipl.nal. 
- Primož Kelemina

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v četrtek, 10. 3. 2011 ob 12:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Blaž Bratina Naslov diplomskega dela: Aksialni stroj s trajnimi magneti Člani izpitne komisije: - doc. dr. M. Berlec, predsednik - prof. dr. D. Miljavec, mentor - prof. dr. P. Jereb, član Dekan: prof. dr. Janez Nastran

4. 
Dejan Škrabelj

2. 
Nuša Resman

10. 
Andrej Vovk

Program pokriva pa 3 sklope: - Narava in biotska raznovrstnost - Okoljska politika in upravljanje - Informacije in obveščanje.

v ponedeljek, 28.03.2011 od 10. do 14. ure bo v avli nove stavbe dekanata BF predstavitev študentske organizacije AEGEE, ki spodbuja mednarodno sodelovanje študentov.

