Samuel Colt je leta 1836 dobil patent za revolver colt . 
Sovjetska zveza je leta 1921 okupirala gruzijsko glavno mesto Tbilisi . 
V okupiranem Amsterdamu se je leta 1941 začela splošna stavka v podporo preganjanim Judom. 
Leta 1945 je Turčija razglasila vojno proti Nemčiji .

Leta 2008 je bila hospitalizirana v Los Angelesu, toda njen predstavnik je zanikal poročanja, da je bila blizu smrti. 
Leta 2009 je prestala operacijo srčne zaklopke.

Najprej napoved velikega buma, potem drugi spoznajo, da so še vedno eni loleki, ki verjamejo le sebi in ko končno spoznajo, da so vsi razen njihovih odkrili njihove igrice, spet v javnosti naštevajo komu se gre opravičiti komu pa ne.
Kret-ensko do kraja.Resnično jih lahko podpirajo le tisti ki imajo ali za kurje zrklo pameti, ali sploh ne vedo zakaj živijo!Mi je prav žal, da pišem takele, ampak tako mnenje o sebi, so v ljudstvo vrgli sami.Sledijo jim novinarji, ki objavljajo vse njihove traparije

Fabjanova tekla idealno

Naslednja ženska tekaška preizkušnja bo na sporedu v soboto. 
Dekleta se bodo pomerila v disciplini 15 km zasledovalno.

Ptuj - Letošnje 51. tradicionalno kurentovanje na Ptuju bo ponovno kurentovanje presežkov, je na današnji novinarski konferenci na Ptuju dejal vodja Kurentovanja 2011 Branko Brumen.

Privid zločina: Vezi, ki nas združujejo (Profiler)

Srce me boli. 
Res, srce me boli in kar noče in noče mi iti v glavo, kako se pusti naš človek prevarati, ko kupi nov avto. 
Nikoli nisem mislil, da bi naj bilo vse, kar ljudje kupijo, popolno in brez najmanjše napake, vendar pa si avtomobilske tovarne in trgovci dovolijo odločno preveč.

Očitno Wikileaks ima več kot prav v svojih depešah - to se krasno vidi na primeru ritolizne slovenije ki sprejema zapornika pa čeprav v preobleki pietete do človekovih pravic mučenih osebkov. 
Da kot oni temu rečejo reintegracija. 
Ma reintegracija v kaj?! 
Če Assangea obtožijo za posilstvo tistih dveh babnic bo to posmeh vsem ženskam, ki so to grozoto resnično doživele.

47 Kam boš še stlačil Janšo? 
Kaj ima on pri tem članku? 
No, sicer pa-malim ljudem mali IQ, velikim modrecem velik IQ. 
Ti si res mala malovaška podgana! 
Si morda štalarka? 
Ali 24/7? 
Ali mumbly?

Ljubljana - V 20. krogu PrveLige bo vodilni Maribor gostoval v Velenju, aktualni prvaki iz Kopra potujejo v Domžale, Olimpija v Novo Gorico. 
Nafta bo pričakala Primorje, Triglav pa v nedeljo CM Celje.

Končno. 
Zmaga po enem mesecu posta. 
Naj bo novopečeni trener začasni al pa ne, važno je, da zmaguje. 
Kako je že rekel Mao; ni važno, kakšne barve je mačka, važno je, da miši lovi... 
Forza Roma x sempre.

