Po neuradnih navedbah naj bi Evropska komisija finančnim ministrom predlagala, naj za zagotovitev stabilnosti evra obstoječi mehanizem plačilnobilančne pomoči državam brez evra razširijo na države v območju evra. 
Ta mehanizem sedaj predvideva do 50 milijard evrov pomoči, Evropska komisija pa naj bi predlagala, da se ta vsota zviša za 60 milijard evrov. 
Ta sredstva naj bi bila na voljo kot osnovni kapital ali garancija za izposojanje na trgih.

Neeeeeeeeeee kako so lahko ti km*ti za****ni ki ne znajo nič drugega kot se cmerit zmagali. 
Manchester! 
Manchester! 
Manchester! = United Samo upam da tisti nesposobneži v vodstvu ne bodo prodali Rooneya. 
Nič hudega bomo pa naslednje leto prvaki, 4x zaporedoma bomo prvaki to nam bo uspelo Čelsiju pa nikoli.

Javnost naklonjena Aquinu

12. 
Ja se spomnim tvoje matere. 
Zadnjič je cvilila in me prosila, če ji stisnem svoj štajerski ku.rac v lape in ji zato dam 2 eura. 
Cela razcapana je stala na vogalu. 
Sicer pa, a ti sploh veš kdo je tvoj ta stari? 
Ker bi naj namreč tvojo staro cela bivša juga je.bala. 
Se je tudi iz tistih časov spomnim, ko je bila zalita s spe.rmo in ko so jugoviči in šiptarji kar v vrsti stali. 
No kako zdaj veš kdo je tvoj stari razcapanec.

Objavil-a GiGi

Z omenjenimi pritiski želi SDS "funkcionalizirati predsednika državnega zbora v njihove politične koristi", je v odzivu na napoved poslanske skupine SDS povedal predsednik Gantar. 
Kot je dejal, ga poteza SDS ni presenetila.

pa naj že negdo tega svetlika mal razsvetli s kakšnim kolom(mal močnejšim), da ne bo samo klanfal neumnosti.

Med drugimi slovenskimi vozniki je bil še najbolj razočaran voznik AMD Krško Samo Kukovica, ki je s sedmimi točkami osvojil 11. mesto in se s tem tudi zaradi starosti poslovil od tega tekmovanja. 
Ob vsem pa ga je jezilo še dejstvo, da je bil od njega boljši Danec Simon Nielsen, interni tekmec za nastope v danskem profesionalnem klubu, ki je osvojil celo rezervno polfinalno mesto. 
Žiga Radkovič (AMD Krško) ter Ladislav Vida (ST Lendava) pa sta s prgiščem točk delovala bolj kot statista. 
A za Vido je to šele druga, za Radkoviča pa celo prva sezona dirkanja.

Usodno trčenje.

Strelci : Ferdinand 52., Kučma 64./ag., Rooney 76., 86., Defoe 90.

