Želimo vam lep izlet!

Nedelja, 16. marca V križišču regionalne ceste in ulice Dom in vrt v Trbovljah se je ob 19.25 zgodila prometna nesreča, v kateri je D. P., 32-letna voznica osebnega avtomobila iz Trbovelj, na prehodu za pešce zbila 62-letno domačinko M. G. Voznica je peljala iz smeri Trga svobode proti Gimnazijski ulici, semaforji v križišču pa niso delovali. 
Hudo poškodovano peško so odpeljali v trboveljsko bolnišnico, kjer je še tisti večer umrla.

Na take se jezijo tudi tisti, za katere je odhod v bolniško zadnje, kar bi storili. 
Naša sogovornica, ki noče biti imenovana, ima 24 let delovne dobe v državni službi in je mati samohranilka. 
"Niti en sam dan v vsem delovnem stažu nisem bila na bolniški, ne zase ne za otroka. 
To ne pomeni, da nisem bila nikoli bolna, tudi otrok je imel vse značilne otroške bolezni, vendar sem vse reševala z dopustom in s pomočjo staršev. 
Zdi se mi narobe, da tisti, ki so tri mesece na bolniški, dobijo še nagrado, saj kolektivna pogodba za negospodarske dejavnosti določa, da so delavci ob daljši bolezni upravičeni do solidarnostne pomoči, te pomoči pa niso majhne. 
Za nas, ki ne hodimo v bolniško, ni nobenih nagrad, nasprotno, še od zneska za jubilejno nagrado je treba plačati dohodnino."

"Čeprav je večina naših nastopov še vedno dobrodelne narave, jih nekaj tudi zaračunamo. 
Glavnino sredstev pa prispevajo sponzorji, čeprav v zadnjih letih bistveno manj ko prej. 
Nekaj denarja pa prispeva tudi država."

Katero priznanje, kar ste jih prejeli doslej, oktetu največ pomeni?

Ampak vrnimo se k našim zmagovalcev, tistim, kot bi jim rekli, iz ljudstva. 
H gospodu Petru Lazarju, ki je bil prvi zmagovalec po Matjažu Tanku, Ljubljančanu Akimu Kysselefu in zadnjemu zmagovalcu Gorazdu Škerbinku iz Maribora.

V Egipt po denar za dolgove

"Res je, zelo sem zaposlen. 
Moj Beli golob, ki prav te dni leti po svetu, je prav gotovo pomemben projekt. 
V okviru Fundacije Beli golob, katere osnovno poslanstvo je širiti idejo miru po svetu, sestavljamo namreč svetovno poslanico miru, s katero se bomo obrnili neposredno na ljudi, ki imajo vajeti svetovnega miru v rokah, to pa so George Bush, Sadam Husein, Tony Blair. 
Moje drugo področje delovanja je televizija, in sicer moja oddaja Beli pianino (TV Primorka), tretji projekt pa je moj zadnji album z naslovom Gianni, ki je luč sveta ugledal te dni."

- Res?

- Daj, ne klobasaj neumnosti! 
Ti si star deset let, tvoj oče pa prav tako?

- Poslušaj, Rajko! 
Ali je res, tako vsaj govorijo, da veš vse o nogometu?

NARAVA

