Tako Sam in Dean končno dojameta, zakaj si Castiel in Uriel želita, da bi bila mrtva. 
Takrat se odločita, da ukazov angelov ne bosta spoštovala. 
Nasprotno, Anni pomagata, da obnovi pomemben del svoje preteklosti in si tako omogoči, da bi bila rešena. 
A kaj, ko se medtem Alastair s svojimi demoni vse bolj približuje Anni in bratoma Winchester.

Popolna oblast (Absolute Power)

Leta 1755 se je rodil britanski zdravnik James Parkinson , ki je prvič opisal Parkinsonovo bolezen. 
Po njem so jo sicer poimenovali leta 1817. 
Leta 1981 se je rodila brazilska manekenka Alessandra Ambrosio , leta 1987 pa se je rodila britanska pevka Joss Stone .

Ne maram te vlade, sem pa glasoval za zakon, ker se mi zdi dobra rešitev. 
Žal se je folku vse zagravžalo, da še trezno ne zna razmišljat. 
Če bo še leto al dve tako stanje in ne bo šlo na bolje bom spoku v tujino, tako se ne da živet.

mene pa zanima kdo za vraga so NSI oz. njihov podmladek, da se objavlja njihovo mnenje? 
In to niti slučajno prvič. 
Zakaj se jih favorizira in postavlja pred ostale neparlamentarne stranke. 
Svinjarija!

Privlačen že na prvi pogled

Ljudi in njihove avtomobile delim na dve veji: tiste, ki jim avtomobil predstavlja le kup pločevine, posojajo ga drugim ljudem in se ob manjših praskah in trkih ne sekirajo preveč, glavno, da so ljudje celi in tiste, ki totalno znorijo, ko se avtu kaj zgodi, pa čeprav le vrata malce bolj zaloputneš in ga ne posojajo, razen, če je res res nujno.

V Sloveniji se je čas, ki ga moški namenjajo gospodinjskim opravilom in skrbi za družino, povečal, vendar ženske temu še vedno namenijo veliko več časa kot moški.

Veseli me, da Slovenci imamo Slavoja Žižka. 
Še več takšnih bi rabili! 
On je naš ponos! 
V resnici bo res treba spremeniti sistem, vprašanje pa je, kako. 
Mislim, da (žal) brez revolucije ne bo šlo. 
Materialne dobrine bo treba (vsaj do neke mere, vsaj malo bolj kot so sedaj) enakomerno porazdeliti. 
Treba je nadzirati kapital! 
Ali bo ta sistem imenovan "novi komunizem/novi socializem" ali "novi kapitalizem" ni bistveno. 
Delavci morajo dobiti več, kar pa bo težko doseči po poti evolucije!

Je karlu treba kuglo dat!Z barabam pač je treba znat!Ne jih vodit na sodišče,ampak takoj narediti jim morišče!Je nekaj teh pospravit treba,ker drugače ne bo reda!Ko vsak bi svoje lumparije z glavo plačal bi imeli prav v resnici drugo ŠVICO IN DRUGAČE BI ŽIVELI!!Sedaj pa zguba moderator hitro skensaj mi ta post !Saj resnica in pravica je na siolu redek gost!!In osebno dobro vem kaj možak je kradel vsem!!

11. krog: Webber je opravil postanek v boksih.

Petkovšek: Ne vem, kaj se je zgodilo

