Pred letom in pol ste se odpravili na študij v London. 
Se je ta izkazal za tisto "pravo"?

Na ovoj slici koja je snimljena iz svemirskog teleskopa Hubble, Jupiterova je novorođena crvena mrlja direktno lijevo od Velike crvene mrlje, dok je stara srednja mrlja u sredini dole. 
Svježe slika pokazuje da je Jupiterova burna atmosfera sada uz 100 godišnju veliku mrlju i dvogodišnju srednju ... 
Več

Valda, da nisem! 
Pospešeno meljemo desnico. 
Najprej glavo, ostalo gre zlahka. 
Janšo bomo napadli z vsem kar imamo na voljo in še kaj si bomo izmislili. 
Vse nesodelujoče novinarje bomo odstranili (pazite se, gledamo tudi blogerje)! 
Predsednik Turk in tovariši imajo prav. 
S takimi politiki Slovenija ... 
Več

Tomulić vztraja: Videl sem predajo denarja Janši in Bavčarju Bil sem prisoten, ko je Ivan Čermak izročil torbo z denarjem Janši in Bavčarju, trdi Marin Tomulić. 
Pregon zoper storilce morebitnega kaznivega dejanja pri trgovini z orožjem je sicer že zastaral.

Črno in rdeče strašilo.

Ime: Rebro

Oj, ... ko bi bil zdaj z njima, .... njami njami Vino, salame, slanina ...

Moja povest o orožju in Ozni se začne leta 1942, ko se je moj ded na končni postaji (mislim, da takrat 6., lahko da 8.) v Tomačevem, iz ilegale pridruži Partizanom, ki so ga čakali na dogovorjenem mestu v grmovju in si nadel partizansko ime Pavle. 
Neverjetna sreča ga je obšla, ko je prvič videl pogumne obraze naših fantov, ki so se ravno vrnili iz zmagovitega ognjenega krsta. 
Z minimalnimi izgubami naj bi ravno premagali neko četo Švabov. 
Konec je slovenske mencavosti! 
Z dejanji in borbo smo se postavili po robu zverinskima okupatorjema, fašistom in nacistom. 
Sam komandant Stane (po dedovih besedah je bil ves nervozen, oko mu je živčno trzalo, na obrazu naj bi imel sledi mnogih bitk, baje majhen možic), ju je skupaj z ženo Zdravko (s Kidričevo ženo sta sešili prvi slovenski prapor, trobojnico brez rdeče zvezde, ki so jo naši fantje nosili v prvih bojih) osebno oborožil s pištolama iz kupa sveže zaplenjenega nemškega orožja (noben od njiju ni bil v KP). 
Zdravki je dal prav čudovit in majhen oficirski, kaj je že bil, Walther.

Libija ni Bosna. 
Ima dosti nafte in zemeljskega plina.

Kapitalizem je prikrajašan , in še nahujše je na to , niso vedli da se bo kaj takega zgodilo , saj zato pa se v zakulisku odvija Kontroliranje interneta ker tisti od spodaj vejo kaj povzroča ovire v njihovih interesih.

Imam občutek, da Libijci ne vedo, kaj počnejo...

mogoče v kakšni e- obliki ali kaj podobnega...

Paranoični konstrukt, ki ga Jamnikova in njeni somišljeniki poskušajo sestaviti okrog moje osebe, lovke, ki jih v svoji domišljiji rišejo po najrazličnejših sferah, so v resnici polja, kjer so sami zgrešili. 
Njihove obtožbe domnevnega prisvajanja intelektualne lastnine so čista mistifikacija. 
Za kakšne vrste intelektualne lastnine oz. poslovnih skrivnosti pri posredovanju slovenske literature na tuje lahko gre? 
Je intelektualna lastnina podatek, kdo je nastopil na kakem branju v tujini, kje in kdo mu je plačal večerjo?

V aktivu menijo, da gre za žaljivo izjavo, ki niža standarde javnega govora. 
Termini, kot so " medijski lakaji " in " režimski mediji ", so grobe oznake, ki niso podprte z nikakršnimi argumenti, navajajo. 
Prepričani so tudi, da je primerjava z mediji v diktatorskih režimih nevarna, saj spodbuja k nasilju nad predstavniki njihove medijske hiše in drugimi novinarji.

Driver & Driver (Berlin & Berlin) - Live

Kevin Mitchell (levo) je, takoj ko je odslužil kazen, mojstrsko premagal Divisa. 
Foto: MMC RTV SLO

Olimpija je šla odločno v napad, za povrh je bil izključen Marco Pewal, a izenačenja ni bilo. 
Potem ko se je Beljačan vrnil na led, je po strelu Thomasa Kocha prisebno reagiral pred ljubljanskimi vrati in povišal na 2:0. 
Predtem se je lepa priložnost ponudila Žigi Pavlinu, a je njegov strel za las šel mimo vratnice, nato pa je Divis zaustavil še poskus Intranuova. 
Kapetan rdečih bikov Dieter Kalt je ob neodločni obrambi gostov v 34. minuti povišal že na 3:0, nekaj sekund zatem pa je Green zastresel še vratnico. 
Razmerje strelov po 40 minutah je 25:23 v korist Salzburga.

RTC KRVAVEC - visoka oblačnost, zgoraj rahlo v., -6, do 100 cm snega. 
Več na: 031/041 182501

Prada nekaj ur pred revijo ugotovila, da so jo okradli

