važn d 4 krat piše d je kupu 255 stekleničk 2 tedna pred smrtjo

" Čisto divje je, da bom do konca življenja s Katy ,“ je še razložil Russell, ko je odgovarjal na vprašanje, kaj je najbolj zabavna in divja stvar, ki jo je v življenju naredil.

Bujarslo, to je pa res, moja prijateljica je na tak način spoznala življenjskega sopotnika, ki je poštar. :-)

Aja, pa dodala bi še umetnika (slikar/pisatelj/karkolpač). 
Ta bi bil 1., 2. pilot, 3. vojak, 4. zdravnik. 
In to je to.

lalek.
RBD

Vendar ni vse za na video in na televizijo, neka merila, vsaj estetska, pa vendar morajo biti. 
Toda če pomislim da Pahor s Senico vodi državo, potem meril najbrž res ni.

Pokličite Scully! 
Mulder bi posnel še enega!

Srhljiva pripoved o prima balerini

ČE SLOVENIJA SPADA MED MANJ TVEGANE GLEDE FINANČNEGA STANJA , POL PA JE EU RES V K.

richHARD TI SNENORMALEN JAZ RENOJA VOZIM ŽE 2O LET IN TO DIZLA PA NISEM IMEL PROBLEMOV TI PA VOZIŠ SIGURNO NEMŠKO * PA NEVEŠ KAJ JE UDOBJE VOŽNJE

Ta obljuba še ni izpolnjena in po Medikovih besedah tudi nimajo upanja, da bo izpolnjena v skladu z dogovorom. 
Po njegovih besedah se je v petek na sedežu TVM v Mariboru mudil predsednik upravnega odbora Skupine Viator & Vektor Zdenko Pavček , ki je že vnaprej povedal, da naj ne pričakujejo izplačil, saj ni denarja.

Samo tisti ki so postavili temelje takega sistem so navajeni zapuščati za sabo zastarele poglede in rinejo v nova obzorja.

Sicer pa je prihodnost v UAV (brezpilotnih letal), ki jih imajo v ZDA že kar nekaj v uporabi, da ne omenjamo zadnjih F-22 Raptor in B-2 Spirit letal.

Mater kok si pametn. 
To velja samo za severni tečaj, kaj pa Antarktika in Grenlandija. 
Kje pa to plava v župi ali kje.

Najbolj negotova usoda pa gotovo caka Tajvan.

Protestniki pred Belo hišo so bili oblečeni v oranžne zaporniške obleke, čez glavo pa so si dali črne kapuce. 
Od tam so odšli še pred pravosodno ministrstvo ZDA, kjer so proteste nadaljevali. 
Ameriški predsednik Obama je lani januarja namreč napovedal, da bo Guantanamo zaprl v enem letu. 
To mu ni uspelo, ker mu kongres noče dati denarja za selitev ujetnikov na ameriška tla, tuje države pa so počasne pri sprejemanju nedolžnih terorističnih osumljencev, ki jih ne morejo poslati v domovino, ker bi se tam zlorabe nadaljevale.

ZDA so RAZLOG za TERORIZEM !

T_one,te politične scene mau spominjajo na Lucasov Star Wars-Revenge of the Sith,kaj praviš?

A razprava je bila kratka. 
Assange je v 10-minutnem zaslišanju na sodišču Belmarsh potrdil le svoje ime, starost in naslov. 
Nato je avstralska pravna ekipa z odvetnikom Geoffreyjem Robertsonom na čelu potrdila, da je pripravljena na dvodnevno zaslišanje v začetku februarja, predstavnica švedskih oblasti Hannah Pye pa je dodala, da na datum čez štiri tedne nima pripomb.

Assange ob prihodu na sodišče (Foto: Reuters)

Poplave so do sedaj prizadele območje, večje od skupne površine Francije in Nemčije. 
Doslej ocenjena ekonomska škoda poplav, ki so prizadele turistični in kmetijski sektor ter skoraj povsem ustavile pridobivanje premoga, znaša šest milijard dolarjev.

samo prizadet "človek" se lahko glasno reži ob snemanju take katastrofe!

Mi sploh ne rabmo tretje svetovne vojne.....se bomo sami in narava uničla.....

o ful zakon zdej se bo pa kr vsak drug tedn gorivo podražalo ... najboljše da kar svojo vrtino izkopljem... krnekej

so me enkrat cariniki hotli malo po je ba t, pa jim ni ratalo... ja gospod, kaj pa imate v tanku, jest, biodizel, on, pa ni bila plačana trošarina... kako ne kekec, ko kupiš olje za v friteto plačaš trošarino in ddv......

SEDAJ SE NE ČUDIM ,DA SO SE DOMOBRANCI PROTI TEJ BANDI BORILI.

Bomo pa (morda?) manj bencina skurli in hkrati bolj ekološko živeli. 
Morebitna pozitivna posledica...

Torej, surovina je 34% CENEJŠA, izdelek pa 27% DRAŽJI?!

sedaj je itak za vse prepozno in čisto vseeno kdo je na oblasti,Slovenija je v tranziciji zašla in se izgubila na celi črti.

Pa verjamem, da segajo mreže in mrežice tudi v levo.

a je Slovenija res tako majcena da premoremo samo Janšo in Pahorja potem pa tema?

po moje v slovenj tako in tako i ni več kot 700 janšistov. ker so glasni, si pač človek misli, da jih je ogromno.

Janša je pogumen, Borut ni pogumen! 
To drži kot pribito.

"V LDS-u so prepričani, da Janez Janša izrabi vsako priložnost, da razvrednoti delo sedanje vlade."

VIDIM DA SDS IMA SSSSTROKOVNJAKE DOKTORE IN MAGISTRE VIDIM PO ZNANJU NI CUDO DA NIC NE VEJU SAJ SU DRUGI FISALI DIIPLPMU ZANJI ..

Ej res ste dolgočasni s tem sneiderjem sam ta nagrada se deli glede na solarno leto ne pa nogometno leto in če se vsi dobro spomnemo z navijači interja skupaj je začetek letošnje nogometne sezone sneider kar močno fušal in zgledalo je kot da bi pozabil igrat nogomet. 
Tudi jaz se strinjam da je nagrado zaslužil xavi sam je pa tudi res da messi igra sanjsko že tri leta zapored kar pa tudi neki velja al se motim?

aja pa za informacijo.. 
Messi tud ni lih kej.. ker barca ni bla svetovni prvak ne pozabimo d jo je inter izločil z 10 igralci !! messi ni dou ni enga gola k da ga ni blo =) tko da pršparite te zgodbice o ronaldu ni ni messi kej bolši

ja ronaldo ma lah na koncu 100 golov ampak bo barca še zmeri prvak :D

ronaldo 22 golov 5 penalov 6 asistenc 18 nastopov

Titanus

Tvoj mali Messi pa jih ima 18 od tega en penal torej 17 golov iz igre. 
Ah prtlikovc se lahko skrije med travo, dobesedno.

ja bravo....res povsem objektivno glasovanje....kaj pa je mesi takšnega naredo lani....popolnoma nič...osvojil je le špansko prvenstvo....na svetovnem prvenstvu pa ni pokazo popolnoma nič.... zaslužo si jo je xavi ali pa wesley sneijder...

js ne vem zakaj tule zraven ni blo sneijderja...ko je več naredu kokr iniesta...iniesta je biu zelo doug poškodovan pol pa da odločilni gol na sp-ju pa je kr med glavnimi dobitniki...bedarija...najbol si jo je zaslužu sneijder od vseh!!!

Me čudi, da so se uspeli toliko poenotiti, da so se zbrali v istem objektu za to velepomembno klavzuro.

Zdej saj vem kaj je sanjsko delo, delo v eni od trenutno vladajočih strank. 
Nč ne delaš, dnarja maš ko dreka, mimgrede ti še kdo hišo nardi, pa parkrat na leto ti kaka jaka podkupnina v žep pade. 
Vsi drugi pa nej crknejo od lakote glavn da je teb fajn. 
Edino obveznost imaš da se udeležuješ sestankov, kjer po internetu iščeš, kam boš šl na dopust. 
Aja pa po sestanku morš za TV povedat, da si najboljši in da je država v odlični kondiciji in v velikem gospodarskem vzponu. 
Verjetn, če si normaln morš še pred to izjavo kako črtico al pa raj dve potegnat.

- upostošenje državnega premoženja,

V ljubljanskem Kliničnem centru so zaradi povečanja respiratornih in virusnih okužb v Sloveniji omejili obiske. 
Tako je lahko pri bolniku med 15. in 17. uro le ena zdrava oseba.

Pravo vprašanje je: koliko za te UGG(ly) čevlje dobi tisti, ki jih naredi. 
Dolar na dan?

skratka lepe bajke pišeš

Na igrišču so otroci igrali državno nogometno tekmo mladih, starši pa so spremljali njihovo tekmo. 
"Aleš, ne teci tako grdo, da ne boš raztrgal novih Nike superg!" se je zadrl eden od očetov. 
"Milan, ne valjaj se po tleh, da ne boš umazal novo Lotto trenirko!" 
"Janez, ne tekaj toliko po igrišču! 
Kdo te bo pa potem nahranil!" se je zadrl še Gorenjec.

Breme dokaza je vedno na tistemu, ki trdi, da nekaj obstaja. 
Ni možno dokazati negativa, nemogoče je dokazati, da bog (ali karkoli drugega) ne obstaja.

ti kar pošiljaj depeše na mednarodne institucije, to podpiram in je zaželeno. 
Morda bi dodal še stran kakšne slovenske organizacije, ki se skriva pod krinko domoljubja in širi izključevalno nacionalistično demagogijo. 
Ne misli pa, da so to po svoji nepristranskosti kompetentne institucije. 
Tudi Carla Del Ponte je to vedela, zato so jo pa odstranili. 
Kar se merodajnosti zgodovinskih sodb tiče, koliko merodajen si ti?! 
Kot podiplomska študentka zgodovine ne bom lažno skromna in bom rekla, da za razliko od tebe poznam tukaj pristojno problematiko bolje od tebe. 
Tudi magistrsko delo pišem na temo dela balkanske polpretekle zgodovine, tako da lahko nehaš pljuvat. 
Za začetek si preberi kaj teorije o zgodovinjenju, potem pa dajaj umestne komentarje. 
Priporočam ti Marca Blocha in njegovo Apologijo zgodovine.

Vidim, da sem dregnila v osir enega srbskega in enega slovenskega nacionalista. 
Oba je seveda zabolelo tam, kjer sem postavila svoje protiargumente.

...kaj nisi meni očital, da se ne smem ukvarjati z mnenji na internetu, da je to brez veze??

je satana ustvaril bog oče, ali tisti, ki je ustvaril boga očeta? je nad satanom in Bogom še kakšna višja inštanca? potem Bog ni vsemogočen, stvarnik vsega?

Se strinjam. 
Vsaj to o nebulozah.

In ne govori prosim, Minotaver, o Srbofobiji. 
Srbov in Srbije se nihče ne boji, ker so z Miloševićem uspeli svoj razvoj za 20 let ustaviti, pa že prej niso bili neka jaka država.

aja, o tem, kako se kationi srebra reducirajo v elementarno elektronevtralno srebro, ti pa ne bom razlagal. ni to tvoja liga. ;)

-kar se tiče astronavtovih stopinj, so preverili v vakumu in izkazalo se je, da je mogoče narediti izrazito stopinjo, kljub temu da tla niso mokra (npr pri nas je stopinja v mivki bolj izrazita, če je mokra; če je suha je vse skupaj bolj slabo vidno)

iker1 je napisal:

sirotisnica

Ja zihr..U zavetišču so sami podiujani psi!

uboga zival.... :( si bo dobila enega ubogega kuza, bo popularen 1 teden, pol ko bo pa prisla nedelja pa bo treba ob 6h zjutrej ga ven lulat peljat pa na sprehod, bo pa pozabla na psa in bo revez vsem postal odvec. kasneje se pa zna zgodit da ravno ko se bo privadil na nove lastnike in nov dom, ga bodo lastniki zavrgli in bo spet trpel.

zakaj se ti skos opravicujes?

Imaš 1 ?ne

Naj predmet ? športna

gdo je rešu to anketo jst jo nism . mogoče je bina rogen al kaj je .

Šprintersko preizkušnjo na Pokljuki je dobil Ole Einar Bjorendalen. 
Najboljši slovenski biatlonec je bil z 18. mestom Klemen Bauer.

Imaš brata ali sestro?Sestro

. 
Zakaj?zato ker ste superr

Katerega vremena ne maraš?dceževnega

SE LIČIŠ?Ja kakšen krat

sabino (nwm ko se piše) ~ u radovlc;una k igra od jarca ženo u nmk :D real je pa od muca :D

Tekmo angleškega FA pokala med večnima tekmecema Manchester Unitedom in Liverpoolom so po 'podarjeni' najstrožji kazni dobili domači ljubljenci (1:0). 
Srečanje pa si bodo mnogi, bolj kot ne, zapomnili tudi po nehumanem skandiranju navijača gostujočega moštva.

se ličiš? 
Iaa

Opolnoči se bodo vsi naftni derivati podražili za okoli štiri cente. 
50-litrski tank goriva bo tako dražji za dobra dva evra.

Ker zaradi zelene zime smuči niso šle v prodajo, bodo v Elanu odpustili do osemnajst delavcev.

Robert Kranjec je v konkurenci 87 tekmovalcev pod Šmarjetno goro postal novi članski državni prvak.

Pozdravljena izgubljena in spet najdena Abigail!

Tudi številni miti, vstajenja po smrti, ki jih navajaš, niso tako iz trte izviti, če poznaš simboliko...

babyo

Kid Rock, ki je s svojim svežim hitom All Summer Long osvojil skoraj vse svetovne glasbene lestvice, si zelo rad privošči zabavo v družbi lepotic.

In res se kmalu izkaže, da ima skupina teroristov v rokah vzvode, s katerimi nadzira vremenske pojave. 
Še več, svetu zagrozijo, da bodo z nadzorom vremenskih pojavov sprožili napad, kakršnega svet še ni doživel! 
Tako mora sedaj trojica zbrati pogum in se odpraviti v samo osrčje tega neurja 6. stopnje, za katerega kaže, da bo še povečalo svojo moč in Zemlji prineslo uničenje, ki bi lahko pomenilo tudi konec sveta.

Če vse to povežemo skupaj z intervjuji Stewarta Swerdlov a, ki si jih lahko ogledamo na YouTube s srbskimi podnapisi, potem je več kot očitno – nekdo nam nekaj želi sporočiti ali z drugimi besedami – nas programirati.

Proslave ob vstopu v schengensko območje so pripravili tudi v ostalih osmih državah, kjer so odpravili kontrole.

Navidezni kot senc, na 3. sliki pod \'\"parallel shadows\'\" je ~45°.

Ljubljana, 11.01.2011, 10:44 | v

Med vojno so bili za hitlerja, Stalina in Musolinija

Led ni tekoča voda. 
Je to res tako težko?

in ne, XD ne označuje posmeha, vprašaj starejšega brata, pa ti bo razložil, kaj smeškoti pomenijo. ;)

3] GLedaTe vremensko napoved po Tv aLi po inTerneTu?na netu in tv

polna rit vsega, otroci se obmetavajo z I-Phoni, vsak smrkavc ima prenosnika, net, pred vsako bajto trije avtomobili, na vsaki kmetiji dva nova ogromna traktorja, gradimo avtoceste, stadione. jap, huuuda revščina.

Mi poveš koliko si jih ti?

Bi mi lahko obrazložil zakaj? 
Verjetno ne. 
Edina možna razlaga je dokaj očitna: uradne verzije nikoli nisi poznal. 
Samo \'\"veš\'\" da je napačna, ker je neka druga verzija, ki ji ni niti podobna, napačna.

če si zagotavljal, najbrž stojiš za svojim zagotovilom. zdaj pa nam le razloži to strašljivo pravo resnico. po tolikem času si pa res že na vrsti!

- istega leta postane leninist

\...
V TEJ DRŽAVI ČE IMAŠ DENAR IN VEZE LAHKO DELAŠ KAJ SE TI ZLJUBI\'\"

a se res vse pesmi slabšajo skozi čas...samo legendarne skupine iz 90ih so se zanašale po svojih čustvih, volji in ne po ljudstvu, trendu, denarju kokr zdej..

Jas sem jo pa že potolažil naj ne skrbi jas sem še prost lahko pride), če vas je samo še poklicala.

Ja, kam te lahko alkohol odpelje oz. pripelje..., da drugi nasledijo isti foteljček....a vrtiljak se še vedno vrti, vrti...

pa ne morš nekoga ubit zato k te vara halo?psihopati

K rdeči obleki je izbrala čevlje v bež barvi, ki so celotnemu videzu dali piko na i. 
Dolge lase je imela spuščene in so padali na njena ramena. 
Zvezdnica, ki je znana po svojem nasmehu, tudi tokrat ni skoparila z njim. 
Preteklo leto je bila proglašena za eno od najbolje oblečenih žensk na rdečih preprogah in kaže, da je tudi letos na pravi poti, da osvoji naziv.

Strateg madridskega Reala Jose Mourinho je prepričan, da bi si prestižno nagrado zlata žoga nekateri nogometaši zaslužili bolj kot Lionel Messi. več

Leto dni od uničujočega potresa na Haitiju več kot milijon ljudi še vedno živi v grozljivih razmerah v prestolnici Port-au-Prince in na jugu Haitija.

Kot je dejal predsednik ZSSS Dušan Semolič v pogovoru za 24ur.com , je bilo dejanje DZ pričakovano. 
"Politiki so se odločili z vsemi sredstvi braniti po našem trdnem prepričanju krivično reformo,“ pravi Semolič. 
Po njegovem mnenju politiki pričakujejo, da bo "ustavno sodišče sledilo njihovim dnevno političnim interesom in da bodo ustavni sodniki sledili interesom vlade oz. vladajoče koalicije.“ S tem manevrom, meni Semolič, želi DZ prekiniti veliko pripravljenost ljudi, ki so jo pokazali z zbiranjem podpisov. 
"Gre za napako vladajoče koalicije," pravi.

UŽIVAJTE V REZULTATIH NOVE POKOJNINSKE REFORME. 
TEJ VLADI Z GROMOZANSKO 10% PODPORO ŽELIM ŠE NAPREJ CELO KOPICO BISTROUMNIH "VIZIJONARSKIH" POTEZ LE TO ŠTEJE.

rečejo da bi lahko na njem stau..halooo če pa ma 1300 stopinj !

Na prašičji farmi v mestu Verden, kjer so pri prašiču odkrili povišane vsebnosti dioksina, so preventivno zaklali vse prašiče, skupno več sto, je po poročanju nemške tiskovne agencije dpa danes povedal tiskovni predstavnik deželnega ministrstva Gert Hahne .

Odkrijte nam svoj svet

micofico

Dokler bojo oblastniki krali ko srake in en drugega ščitili in dajali -posojali ali menjavali ,Slovenija ne bo rasla.

In takih pacientov je preveč na cestah ki še lučke in sirene ne vidijo, kaj šele navadno vozilo. 
Najbolje je da smo vsi šalabajzerji, pa da vozmo kakih 30, pol verjetno ne bo nesreč.

Se popolnoma strinjam s Alexxsaso in Tommyem, pa popravek na prejšni post : Primer Francij(A) :

Hišna antena (pripišite oddajnik, preko katerega sprejemate program)

Žerjav vidim da bi na vsak način rad postal všečen oziroma ne všečen, ampak različen od SDS, da bi si zopet našel mesto v klubu priviligiranih, vendar menim da mu ne bo uspelo. 
Čeprav tudi Erjavec ni prav veliko boljši.

Smo tud tak, ki še nismo zgubl vse vole, pa za to državo še kej naredimo. 
Sem do pozne ure opravljal družbeno koristno delo. 
No ja zadnje dve ure res ne. 
Pa sej žena tega ne ve ! 
Zdej pa morm it. Prvoborci, ne se dat, ostante na položajih. 
Zutri vs pa zamenamo !

najboljša reforma je da se pametni odselijo v tujino...ker tam vsaj ima kdo jaj.a in grejo na ulico...pa upam si skoraj zatrditi, da tok munjeni niso nikjer, kot tukaj v Slo...sem videl veliko sveta...pa povsod, ko smo kaj govorili...noben ni omenil takih problemov "boj za vsakodnevni kruh, itd.."...povečini so bolj aferice z ljubicami in manjšimi dokaj neškodljivimi ukrepi za splošno dobro

Prej bo "odletel" Šoltes, kot pa kak politično pravi nesposobnež !!!!

pa bo spet materiala za 24ur...

ja res se je za vprašat kam je šel denar... v prave roke sigurno ne...

Te američane bi treba pokorit saj naredijo največ svinjarij za človeštvo na tem planetu. 
Še sebe bodo uničili "pametnjakoviči;!

Glavni razlog za Wheelerjev umor pa je bila pošiljka iranskega fosgena na tankerju KC-767 ameriškega letalstva iz Little Rocka proti Afganistanu, ki je kmalu po vzletu nad Arkansasom

akso ne bom ti odgovorjal, ker ena lastovka še ne prinese pomladi pa prvi sneg še ne zime,vidm pa da je večini folka tko ali tko jasno kam pes taco moli tukaj:)

najprej se moram na vašo iniciativo dvakrat samocenzurirat, potlej me pa še skenslate.

Mogoče pa naslov le ni tako zgrešen. 
Strahoten tehnološki razvoj(in duhovna beda), naravne katastrofe velikih razsežnosti, napovedane nove in nove bolezni, blišč na eni in beda na drugi strani. 
(narod bo vstal proti svojim vladam" Pred leti je na mojem "malem posestvu" mrgolelo čebel. 
Lani sem jih lahko brez problema naštel na prste rok. 
In že Einstein je rekel: "Ko bodo izumrle čebele, bo v štirih letih izumrlo človeštvo." 
Jezusove napovedi se uresničujejo, ker je poznal požrešnost ljudi, ki si prisvajajo skupno premoženje, dano od narave.

mislim lahka bi mal bolj študiral kaj pišete na vaši strani! mal drugač oblikujte stavke, sej so to vas v šoli učil? ali pač?

veliko je drug žensk, ki bi si zaslužile to nagrado, ne more ena oseba pobrati vse nagrade v sloveniji - to ni pravično

Vem, da je tole off topic, ampak res je pa tud, pa ne brez ozadja...

bo pa espanyolu vsekakor mnogo težje

Nordijsko SP: Prodanih že 140 tisoč vstopnic

