Nismo pozabili in še vedno ga praznujemo.

Vlada kot delodajalec se nekje mora odločiti, ali je cena teh dodatkov ne le javnofinančno vzdržna, ampak ali je tudi pravična, v zvezi s tem pravi ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs . 
Po njenih besedah je treba ukrepati, saj je cena dežurne ure resnično nadpovprečna.

Paragvaj - državi, v kateri se "nikoli nič ne zgodi", " se dogaja" nogomet Verjetno je večina Slovencev zadnjič pomislila na Paragvaj, ko je njihova reprezentanca v Južni Koreji leta 2002 premagala Katančevo četo. 
A s tem njihovemu nogometu delamo krivico - sami državi pa ni ...

DOBRO JUTRO Z RADIO CAPODISTRIA 07.15 RADIJSKI DNEVNIK 08.00-10.30 CALLE DEGLI ORTI GRANDI-Jutranjik 09.00 DOROTHY in ALICE 10.35 NEW ENTRY -pon. 11.00 KULTURA IN DRUŽBA 11.45 PIKA.
NOVO POGLAVJE 12.30 RADIJSKI DNEVNIK 13.00 RADIOKLEPET 13.33 SANJE O

Clintonova je namenila poziv tudi Kitajski, da naj Severno Korejo prepriča, da spremeni smer. 
Kitajska, največja zaveznica severnokorejskega komunističnega režima, ki ni podprla izsledkov mednarodne preiskave, je samo pozvala k miru in dialogu.

Veliko dela vidi tudi tako v pomlajevanju ekipe skupaj z urejanjem problematike honorarnih sodelavcev. 
Prav tako meni, da je veliko dela potrebno že sedaj vložiti tudu v pomlajevanje gledalcev, če jih želimo še vedno imeti čez 10 let. 
Pridobivanje novih gledalcev pa vidi tudi preko novih tehnologij, MMC-ja in še novih spletnih strani, kjer se lahko vsi izkašljajo in čutijo, da imajo kontakt z zavodom.

ERRANI (ITA) - ŠVEDOVA (KAZ)

V Italiji se te dni precej omenja igralec Elio Germano, pa ne zgolj zaradi zlate palme, ki jo je osvojil v Cannesu, ampak zlasti zaradi tišine, ki je na državni televiziji nastopila ravno ob predvajan ...

Ali se boste udeležili katerega izmed evropskih glasbenih festivalov?

Mladić je na begu že vrsto let. 
Foto: EPA

Storjen je bil prvi korak procesa, ki je vodil do neodvisnosti Čila in Peruja in 9. julija 1816 Argentine same.

Popoln začetek za Federerja

25-letna Claudia Toth, zvezda stalnica kitzbühelskih družabnih dogodkov, se je odločila za ne ravno najbolj izpostavljen ali priljubljen šport – curling. 
A prelestna članica avstrijske državne reprezentance ni dovolila, da bi jo obskurnost športa zavirala pri njenih ambicijah – dela tudi kot manekenka, ujela je smučarskega zvezdnika Bodeja Millerja, s katerim sta bila par leto dni, sicer zavrnila ponudbo nemškega Playboya, da se slika gola, a leta 2005 privolila v drzen poskus popularizacije curlinga in se skupaj s sotekmovalkami slekla za koledar. 
Foto: Ana Acre

ali vedel bi, da prihodnost tvojo si želim?

naj nikoli v roke ne seže ljubezni poraz.

Na cesti pohojeni ustvarjalci za izume,

Dejstvo je bilo, da so v Jugi bile zaradi katastrofalnih gmotnih razmer in lastnikov kapitala predvsem iz tujine idealne razmere za razmah podpore komunistov... komunisti so hoteli na povsem legalen nacin in z argumenti dobiti ljudi na svojo stran - saj pravim - ob prvem poskusu in ob minimalnih pripravah ter majhnem clanstvu in kljub vsemu strasenju s strani "demokratov" so dobili za moje pojme relativno visoko podporo... pa se vecjo bi, ce bi kasneje lahko sodelovali na volitvah... gre za tvoje sprenevedanje, nic drugega... druga stran preprosto ni imela argumentov proti, oziroma ji je še najbolj ustrezalo stanje kakrsno je bilo... ocitno so prespali dogajanje v svetu in niso dojeli, da flancanje o skromnosti in vecnem trpljenju na tem svetu, da se bos nato na onem zvelical in uzival na veke vekov, pac ne prime vec... le v cem so se pravljice komunistov razlikovale od verskih? ja v tem, da lahko dobijo raj ze tu, takoj sedaj in da ni potrebno celo zivljenje trpet, da bos morda potem na onem svetu uzival... face it... bila je boljsa in mamljivejsa ponudba - obe sta pravljici, samo ne mi pa govorit, da ena je bila dovoljena, druga pa ne...

Slovenec: O.
K., vozim se jaz in vidim ta dva smrdljiva Hrvata. 
Dal sem po gasu in se čelno zaletel v njih. 
Eden mi je skozi šipo padel v avto, drugi se je odbil od avta in odletel še 1oo metrov po zraku. 
Ampak, ni mi žal!!! 
Še enkrat bi naredil isto, če bi imel priložnost!!!

santalucia??..dj si vzam mal časa..pa še kakšen moj komenatr,zapis..na kontra sceni,blogih preber..da se neumo metali vsi v en koš..

razdvojenost nikoli

Poleg tega je pa ŠOS in napumpana študentarija in divjačina levičarskega nadzora. 
Dvomim, da bi notri našel kakega, ki ceni desničarske vrednote (majhna oblast, prosti trg, prevzemanje odgovornosti, tradicija in konzervatizem, spoštovanje zasebne in javne lastnine, ne živeti preko svojih limitov, ne zganjat nereda in rompompoma...) 
Kako to vem? 
Sam sem bil dijak in sem študent IN vendo ko je šlo za politiko so mi vsi sošolci dejali, da so levičarji. 
Edini desničar v razredu. 
Na faksu je na srečo razmerje bolj 50:50, vendar razni funkcionarji so pa praviloma levičarsko usmerjeni. 
Namreč desničarji se na faksu ne brigajo za študenstko politiko in bolj kot ne samo študirajo in delajo izpite. 
Recimo jaz nisem vedel, da imamo ministre do pred pol leta nazaj. 
Za "različne stranke" sem zvedel pred dvema letoma, ko so bile neke volitve in so mi vsi nekaj ponujal za glas. 
Pa kakor poznam situacijo v Nm, vidim da študentje furajo samo levičarsko sceno. 
Pa cajtengi, ki jih zastojn delijo na faksu so tako levi, da me oči bolijo, samo ko jih pogledam... 
Lahko bi našteval še naprej, samo povem vam, odkar je partija prevzela univerzo in ruklna teološko fakulteto, se študentska scena spremenila v čisto levičarstvo. 
Še danes se ni stvar popravila, razen če se bomo desni študentje malo bolj pozdvignili glas in naredili opozicijo tej levičarski dominanci.

Cinik, ti je že kdo rekel, da si petokolonaš?

TerraTories oziroma krajše Tori, je po karakterju podobna grški Demetri (boginji zemlje in rodovitnosti) in Dionizu (bogu vina, veselja, razposajenosti). 
Je najtežji karakter med vsemi Torijinimi osebnostmi in resnično ve, kako se moškim streže. 
Ona pozna večino pesmi na American Doll Posse, zato je (pričakovano) tudi najdlje zasedala oder. 
V njenem repertuarju sta se tako znašli zagotovo najbolj znani (in popularni) skladbi Big Wheel in Bouncing off Clouds, ki sta občinstvo v parterju spravili na noge.

NLB je avno danes začela prodajati podrejene obveznice v skupni vrednosti 100 milijonov evrov, ki jih lahko kupijo domače ali tuje fizične ali pravne osebe. 
NLB bo sredstva od prodaje obveznic, ki jih bo izdala brez poroštva države, namenila krepitvi kapitalske ustreznosti.

Drevesa na Elizejskih poljanah so po navadi v manjšini med cesto, pločniki in avtomobili. 
Za konec tedna pa se je najslavnejša pariška ulica spremenila v velikanski vrt.

Tudi Kavčič napredoval v drugi krog, 25. maj 2010 ob 18:00

Astarlozi poleg suspenza še denarna kazen

Za izbor prave šesterice je potrebna 'naporna' avdicija , na kateri izbirajo sostriptizerje 'strogi' žiranti. 
Foto: Špas teater

Za peščene umetnine 500 ton mivke

Štiričlanska zasedba oktobra s prvim singlom, 26. maj 2010 ob 08:03

