Zadnji registriran član: mirmidej

" Osebne napake naših centrov so botrovale, da smo imeli težave v skoku. 
Nisem zadovoljen s sodniškim kriterijem. 
Mislim, da so imeli dvojna merila, " je takoj po porazu s Slovenijo dejal selektor hrvaške reprezentance Joka Vranković.

5.ne razumem,kako lahko kot desnicar sprejemas UMETNE AVNOJSKE MEJE in zanikas srbski znacaj ozemelj,kjer je NDH z GENOCIDOM spremenila narodno strukturo!Tudi ne razumem,kako si lahko kot slovenski nacionalist protisrbsko usmerjen,ko je vendar Srbija z zedinjenjem 1918 resila slovenska ozemlja pred nadaljnjo erozijo in je dinastija Karadjordjevic iz svojih sredstev financirala delovanje TIGR!Milosevic je imel 2 napaki: komunizem in kapitulacijo v Rambouilletu.Z vero v Boga,za kralja in domovino!

Aneks h kolektivni pogodbi za javni sektor in dogovor, s katerima bi zamrznili plače v javnem sektorju, sta sprejemljiva za večino sindikatov Konfederacije sindikatov javnega sektorja, za sindikate iz skupine Janeza Posedija pa še vedno ne.

No tista "kavna uprava" je bil seveda lapsus. 
Pa četudi je res, da imamo potratno javno upravo, jo imamo zaradi nefunkcionalne države. 
Ko pa govorimo o javnem sektorju pa je zgodba drugačna. 
Brez javnega sektorja gospodarstvo ne more delovati in zato ne bi proizvedli niti za "suvi burek". 
Žal je v krizi najlepše poiskati sovražnika, pokazati na njega in nahujskati narod. 
Nekoč so bili Judje tisti krivci za gospodarsko krizo, danes v Sloveniji pa javni sektor. 
Kdo te šola, zdravi, varuje,...? 
JS!

