"Slovenski oborožen boj proti okupatorju in domačim kolaborantom je bil zagotovilo za preživetje slovenskega naroda"

Dmitrij Medvedjev se je srečal s kitajskim predsednikom Hu Džintaom , s katerim sta govorila o dobavi ruskega plina na Kitajsko. 
Podpredsednik ruske vlade Igor Sešin , ki v Pekingu spremlja Medvedjeva, je povedal, da bi lahko ruski Gazprom in kitajska nacionalna nafta družba že sredi prihodnjega leta podpisala konkreten dogovor o dobavi ruskega plina Kitajski. 
" Pogajanja so obetavna ," je dejal Sešin.

Lazio ujel Inter na vrhu

V ponedeljek in sredo bo v ospredju vaša trma. 
Mnogi v vaši okolici bodo enako čustveno naravnani. 
Pazite, da se ne sprete z nekom od starejših sodelavcev ali nadrejenih. 
Gre za malenkosti, okoli katere bi lahko popustili, saj ne gre za vašo eksistenco, temveč bolj za vprašanje principa. 
Omislite si neki konjiček, ob katerem bi lahko za vsaj nekaj ur na dan odklopili in si nabrali nove moči.

Ali podpirate stavko javnih uslužbencev?

Na ljubljanski vzhodni obvoznici je na razcepu Malence iz smeri Golovca proti Debelemu hribu zaradi prometne nesreče zaprt prehitevalni pas.

Abas še ni rekel zadnje besede

Ljudje, še posebej sorodniki žrtev in posredno tudi žrtve revolucionarnega nasilja, vam verjetno radi povedo svojo zgodbo. 
Kako oboji doživljate te izpovedi?

Še vedn ne morem vrjet da je umrl. 
Zakaj ne povejo vseh podrobnosti nesreče.

Kozinovega

ok ... samo zakaj govoriš v prvi osebi? je rtv namenjen specifično tebi? se enačiš s celim ljudstvom? ni to malce fašistoidno? na kakšni podlagi je zemlja, zmes rudnin, krtov, črvov, korenin in okostij večna last nečesa, kar se zelo posplošeno imenuje narod. in kakšni ekonomski emigranti? jaz sem tu 2. generacija in nameravam v sloveniji ostati. takih je še na desettisoče. počasi se bo potrebno sprijazniti, da vendarle prispevamo k slovenski družbi več kot madžari in italijani. kakšna prilagoditev? tu smo pogodbeno. mi damo državi nekaj, ona pa nam nekaj nazaj. tako kot ti.

ah, što sve nismo kadri učiniti za metar, dva bijelog šifona!

Tu gledamo samo na stroške in efektivnost in ni potrebno

preveč sentimentalno, ko me je včeraj razočaral gospod 'perfect'. 
Ja jz jih

Joseph Ratzinger, 1977: »Cerkev postaja za mnoge ovira pri

Ed je šolo zaključil z nekoliko boljšimi ocenami kot David, na univerzi pa se je vpletel v študentsko politiko. 
Po končani univerzi je kratek čas delal kot televizijski novinar, nato pa ga je kot pisca govorov in raziskovalca najela zdajšnja podpredsednica laburistov Harriet Harman, samooklicani matematični "piflar" pa je nase kmalu opozoril Browna, ki je, ko so se laburisti leta 1994 pod vodstvom Blaira povzpeli na oblast, postal finančni minister. 
V nenehnih bojih med Downing Streetom 10 in finančnim ministrstvom si je pridobi sloves diplomata, čigar veščina, da zgladi spore, je bila v času napetosti med Blairom in Brownom zelo iskana.

Brez prave primerjave je lahko vsak slap videti orjaški. 
Foto: RTV SLO/M. T.

Potuje skozi kozmično fantastiko nadrealizma.

Prazniki so pogosto tudi izgovor, da zvrnemo kozarček ali dva. 
Na martinovo takšnega izgovora ne potrebujemo, saj se pokušanje žlahtne kaplijce skoraj spodobi.

Jože Kos

