Tri dni po novem letu je na Ravnah kar trikrat zagorelo. 
Prvič je zagorel kovinski kontejner za smeti med stanovanjskima blokoma Čečovje 3 in 4. 
Povzročila ga je skupina otrok, ki je vanj metala pirotehnična sredstva. 
Požar, pogasili so ga gasilci GD Ravne na Koroškem, je povzročil manjšo gmotno škodo. 
Zagorelo je tudi v košu za smeti v bližini poslovno-stanovanjskega objekta na Prežihovi 3. 
Vzrok požara, ki so ga prav tako pogasili gasilci GD Ravne, še ni znan. 
Nastala je manjša gmotna škoda, policisti pa so ugotovili, da naj bi bila v času požara v bližini opažena skupina otrok. 
Po opisih sklepajo, da gre za prej omenjeno skupino, ki je metala petarde na Čečovju. 
Tretjič je zagorelo na hodniku prvega nadstropja poslovno-stanovanjskega objekta na Prežihovi ulici 3, zagorele so kartonske škatle, vnel pa se je tudi topel pod v dolžini 20 metrov. 
Zaradi visoke temperature so počila tri izložbena stekla trgovin, ogenj in dim pa sta poškodovala tudi strehe in strop. 
Ogenj se zaradi hitre intervencije gasilcev ni razširil v trgovine. 
Nastala gmotna škoda znaša okoli 500 tisoč tolarjev. 
Policisti o vzrokih za nastanek požarov zbirajo obvestila.

- Bi se strinjali, da vendarle potrebuje učenec več slovničnega znanja pri nemščini kot na primer pri angleščini?

