Naročnik je dne 4.2.2010 sprejel sklep, št. 252-1/09-67, s katerim je vlagateljev zahtevek zavrnil kot neutemeljen, v delu, kjer vlagatelj navaja enaka dejstva, kot jih je navajal že v pozivu za spremembo odločitve (z dne 9.11.2009), pa je zahtevek za revizijo zavrgel. 
Vlagatelj je dne 12.2.2010 na naročnika naslovil zahtevo za nadaljevanje postopka pred Državno revizijsko komisijo, v delu, v katerem je naročnik njegov zahtevek za revizijo zavrgel, pa je pred Državno revizijsko komisijo vložil pritožbo. 
Naročnik je z vlogo, z dne 15.2.2010, Državni revizijski komisiji odstopil dokumentacijo v pristojno odločanje.

• Datascope«.

Državna revizijska komisija je pri presoji, ali bi moral izbrani ponudnik predložiti poseben CE certifikat tudi za doppler, morala slediti naročniku, da iz razpisne dokumentacije zahteva po CE certifikatu za doppler kot pomožnem delu predmeta javnega naročila ne izhaja, saj gre po mnenju Državne revizijska komisije citirane določbe razpisne dokumentacije interpretirati edino na način, da je zahtevan CE certifikat (le) za ponujen aparat, torej aortno balonsko črpalko, medtem ko je doppler naveden le kot pomožni del le-te (bodisi vgrajen, bodisi ločen sestavni del) in se zanj navedena naročnikova zahteva glede na formulacijo v razpisni dokumentaciji ne more neposredno uporabiti. 
Prav kot tak, torej kot pomožni del, je doppler naveden tudi v potrjenih tehničnih karakteristikah ponujenega aparata (dopis proizvajalca Teleflex, z dne 31.7.2009). 
Glede na navedeno je Državna revizijska komisija vlagateljeve navedbe iz zahtevka za revizijo tudi v tem delu zavrnila kot neutemeljene.

Kaj se šteje za poslovno skrivnost in kdo jo mora varovati, Zakon o gospodarskih družbah (Uradni list RS, št. 42/06 in 60/06; v nadaljevanju: ZGD-1) določa v 39. in 40. členu. 
V smislu določil 39. in 40. člena ZGD-1 je kot poslovno skrivnost potrebno obravnavati ne samo tiste podatke, ki jih je kot take izrecno (s pisnim sklepom iz prvega odstavka 39. člena ZGD-1) določilo podjetje (subjektivni kriterij), temveč tudi podatke, ki jih kot takšne določa sam zakon (objektivni kriterij) - to pa so v skladu z zakonom vsi tisti podatki, za katere je očitno, da bi nastala občutna škoda, če bi zanje izvedela nepooblaščena oseba (drugi odstavek 39. člena ZGD-1). 
K varovanju teh podatkov ZGD-1 zavezuje tako osebe znotraj podjetja kot tudi tretje osebe (ki sicer niso del organizacijske strukture podjetja), s tem ko določa odgovornost teh oseb za izdajo poslovne skrivnosti, če so vedele ali bi morale vedeti za tako naravo podatkov. 
Vendar pa družba ne more označiti kot poslovno skrivnost vseh podatkov, saj se skladno s tretjim odstavkom 39. člena ZGD-1 ne morejo določiti podatki, ki so po zakonu javni ali podatki o kršitvi zakona ali dobrih poslovnih običajev. 
Konkretno to pomeni, da mora naročnik v vsakokratnem postopku oddaje javnega naročila in v postopku pravnega varstva ponudnikov v vsakem posameznem primeru presojati, glede na navedene zakonske določbe (tako ZJN-2 kot ZGD-1), kateri deli ponudbe, (čeprav jo izbrani ponudnik označi kot poslovno skrivnost v celoti), so že po zakonu javni podatki in kot taki ne morejo predstavljati poslovne skrivnosti.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljnjem besedilu: Državna revizijska komisija) je na podlagi 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 94/07 - uradno prečiščeno besedilo; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN), po članici Vidi Kostanjevec, ob sodelovanju višje svetovalke Tatjane Falout, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje naročila za izdelavo študije o raznolikosti na trgu dela in na podlagi pritožbe, ki jo je vložil vlagatelj Univerza v Mariboru, Ekonomsko-poslovna fakulteta, Razlagova ulica 14, Maribor (v nadaljevanju: vlagatelj) zoper ravnanje naročnika Republika Slovenija, Vlada Republike Slovenije, Urad za enake možnosti, Erjavčeva 15, Ljubljana (v nadaljevanju: naročnik), dne 01.04.2010

1. 
Pritožbi vlagatelja se ugodi in se razveljavi sklep naročnika, št. 430-45/2010-16, z dne 16.03.2010, o zavrženju vlagateljevega zahtevka za revizijo.

Državna revizijska komisija je v predmetnem pritožbenem postopku ugotavljala, ali je vlagateljev očitek o tem, da je naročnik neupravičeno zavrgel zahtevek za revizijo utemeljen.

ZRPJN v prvem in drugem odstavku 13. člena (Predhodni preizkus zahtevka za revizijo) naročniku nalaga, da po prejemu zahtevka za revizijo preveri, ali je pravočasen in ali ga je vložila upravičena oseba iz 9. člena ZRPJN. 
Naročnik je torej pri predhodnem preizkusu zahtevka za revizijo na podlagi 13. člena ZRPJN dolžan preveriti tudi, ali je zahtevek za revizijo pravočasen (prvi odstavek 13. člena ZRPJN). 
V primeru, če je zahtevek za revizijo vložen prepozno, ga je naročnik dolžan zavreči (drugi odstavek 13. člena ZRPJN).

Naročnik je obvestilo o oddaji javnega naročila »Nadgradnja regijskega centra za ravnanje z odpadki Ljubljana – Objekti za predelavo odpadkov« po postopku konkurenčnega dialoga objavil na portalu javnih naročil 7.7.2009 pod št. objave JN5430/2009 in v Dopolnilu k Uradnem listu EU dne 9.7.2009 pod št. objave 2009/S 129-188136.

Naročnik je 9.12.2009 sprejel Odločitev o priznanju sposobnosti za sodelovanje v konkurenčnem dialogu, s katero je sposobnost za sodelovanje v konkurenčnem dialogu priznal štirim prijaviteljem, tudi vlagatelju. 
Iz navedene odločitve izhaja, da naročnik sposobnosti med drugim ni priznal konzorciju SCT d.d. & ROS ROCA S.
A. & IMP d.d. (v nadaljevanju: konzorcij SCT) in konzorciju GRADIS SKUPINA G d.d., Ljubljana & SUROVINA, d.d., Ljubljana & ARROW ECOLOGY & ENGINEERING OVERSEAS Ltd & INNOVATION UND TECHNIK AG (v nadaljevanju: konzorcij GRADIS SKUPINA G).

Naročnik je v razpisni dokumentaciji, v podpoglavju 1.2 Navodil prijaviteljem za izdelavo prijave, kot obvezni pogoj, ki ga mora izpolnjevati prijavitelj za sodelovanje v postopku oddaje javnega naročila, postavil pogoj št. 20. 
Pri slednjem gre za enega izmed tehničnih pogojev, ki ga ZJN-2 ureja v točki e) drugega odstavka 45. člena, in ki ga je naročnik uvrstil v razpisno dokumentacijo na način, da je določil: »Vodilni inženirji imajo vsaj 10 let skupnih delovnih izkušenj, vključno s 7 leti na podobnih delih*, vključno s 5 leti kot vodilni inženirji na podobnih delih* in imajo reference za vsaj dva (2) uspešno delujoča (objekta v rednem obratovanju vsaj 1 leto) objekta vsaj enake velikosti, kot je to zahtevano za prijavitelja (po podsistemih). /…/

V Obrazcu 30a, ki je bil del razpisne dokumentacije, je moral vodilni procesni inženir navesti tudi referenčne objekte za dokazovanje izpolnjevanja pogoja (naziv in naslov naročnika/investitorja, naziv objekta, lokacijo objekta, vrsto del, ki jih je izvedel vodilni procesni inženir, čas izvedbe projekta, čas rednega obratovanja, skupno moč in ostale podatke) ter zanje predložiti tudi referenčno potrdilo (Obrazec 30b), potrjeno s strani naročnika/investitorja referenčnega objekta.

Vendar pa naročnik pogoj št. 20 razlaga tudi na način, da »skupna moč« pomeni seštevek električne in toplotne moči, kar utemeljuje s tem, da ne glede na to, kakšna je bila vsebinska zahteva pogoja, takšno razlago pogoja zahteva povezava vsebine pogoja s predmetom javnega naročila, ki zahteva vgradnjo peči, ki bodo proizvajale tako toplotno kot električno energijo. 
Vendar ta naročnikova razlaga ne zdrži, saj je (kot je bilo že zgoraj pojasnjeno) osnovno vodilo pri razlagi pomena pogoja jezikovni okvir pogoja, ki se razlaga. 
V konkretnem primeru ta ne podpira naročnikove namenske razlage pogoja, saj slednji ne zajema samo besedne zveze »skupna moč«, ki jo ločeno od preostalega besedila razlaga naročnik, ampak tudi v nadaljevanju pogoja podano besedilo »najmanj 2,5 MWel na objekt«. 
Kot pravilno zatrjuje vlagatelj, bi moral naročnik pri razlagi pogoja upoštevati celotno besedilo pogoja in ne samo njegov del, saj je treba pogoj razumeti kot celoto in iz njega ni dopustno izvzemati posameznih pojmov in le na njihovi podlagi graditi želeno interpretacijo pogoja. 
Kljub temu, da si je morda ta namen pogoja naročnik želel, ga besedilo pogoja ne izraža. 
V konkretnem primeru razlaga pogoja kot celote dopušča zgolj eno, prej že omenjeno možnost, da je naročnik zahteval skupno električno moč in ne morda skupne moči, ki bi pomenila seštevek električne in toplotne moči. 
Na to nedvomno in jasno kaže uporaba simbola MWel, ki se (kot že ugotovljeno) v stroki uporablja za označitev le električne moči, in na katerega se besedna zveza »skupna moč« v pogoju navezuje. 
S tem, ko je naročnik razlago pogoja št. 20 v spornem delu razširil preko jezikovnega okvira, ki ga je besedilo pogoja dopuščalo, je po roku za oddajo prijav nedopustno spremenil razpisno dokumentacijo in s tem kršil tretji odstavek 71. člena ZJN-2.

Državna revizijska komisija sicer ne izključuje možnosti, da je naročnik naknadna preverjanja glede ustreznosti sporne reference WSN SYDNEY pri konzorciju GRADIS SKUPINA G dejansko opravil in na njihovi podlagi sprejel novo odločitev z dne 22.1.2010, vendar zakonitosti njegove odločitve na podlagi preverjanj, na katere se sklicuje v odgovoru na zahtevek za revizijo, v tem revizijskem postopku ni mogla preveriti, saj jih naročnik ni evidentiral. 
S svojim ravnanjem oziroma opustitvijo le-tega je naročnik ravnal v nasprotju z načelom transparentnosti (8. člen ZJN-2), ki določa, da mora biti ponudnik izbran na pregleden način, kar pomeni, da mora naročnik izbiro usposobljenih kandidatov ustrezno dokumentirati, česar pa naročnik ni storil. 
Zato je Državna revizijska komisija naročnikovo odločitev o priznanju sposobnosti za sodelovanje v konkurenčnem dialogu prijavitelju št. 10 (Konzorcij GRADIS SKUPINA G d.d., Ljubljana & SUROVINA, d.d., Ljubljana & ARROW ECOLOGY & ENGINEERING OVERSEAS Ltd & INNOVATION UND TECHNIK AG), kot izhaja iz Odločitve o priznanju sposobnosti za sodelovanje v konkurenčnem dialogu z dne 22.1.2010, razveljavila.

V skladu s tretjim odstavkom 23. člena ZRPJN lahko naročniku da napotke za pravilno izvedbo postopka v delu, ki je bil razveljavljen. 
V ponovljenem postopku pregleda bo moral naročnik pri prijavi konzorcija GRADIS SKUPINA G ponovno preveriti izpolnjevanje razpisnih pogojev, svoja ravnanja in zaključke, ki bodo tekom preverjanja iz njih izhajala, pa tudi ustrezno dokumentirati.

- GRADIS SKUPINA G d.d., Šmartinska cesta 134, Ljubljana

Vlagatelj navaja, da pri vpogledu v ponudbeno dokumentacijo ni dobil vtisa, da bi ponudnik Acen&Akter d.o.o., Ljubljana kar koli iz ponudbe označil kot zaupno, saj je njegov zakoniti zastopnik (pri vpogledu) izjavil, da nobenega dela svoje ponudbe ne bo označil kot zaupnega.

Naročnik je z dopisom, z dne 04.01.2010, ki ga je Državna revizijska komisija prejela 05.01.2009, odstopil zahtevek za revizijo skupaj z dokumentacijo o oddaji javnega naročila v odločanje Državni revizijski komisiji.

Čeprav so storitve s seznama v prilogi II B k Direktivi 2004/18/ES v pretežnem delu izvzete iz področja evropske ureditve in posledično prepuščene v urejanje nacionalnim zakonodajam, se je tudi slovenski zakonodajalec odločil, da bo na področju teh storitev prevzel ureditev, ki izhaja iz smernice. 
Navedeno pomeni, da so te storitve povečini izvzete ne le iz domene urejanja veljavne direktive, pač pa tudi iz domače zakonodaje s področja javnih naročil.

V četrtem odstavku 22. člena ZRPJN je določeno: »Če zahtevek za revizijo ni utemeljen, mora vlagatelj zahtevka za revizijo naročniku povrniti stroške nastale z revizijo. 
Če v takem primeru o zahtevku za revizijo odloči Državna revizijska komisija, mora vlagatelj zahtevka za revizijo na račun iz prvega odstavka tega člena vplačati še znesek v višini že vplačane takse kot nadomestilo za stroške postopka pred Državno revizijsko komisijo.«

- vlagatelj naj ne bi omogočil ponovnega zagona prototipa;

Državna revizijska komisija je vlagateljevi pritožbi s sklepom, št. 018-022/2010-4, z dne 10.2.2010, ugodila in odločila, da mora naročnik o zahtevku za revizijo, ob ugotovitvi izpolnjevanja procesnih predpostavk, odločiti skladno s 16. členom ZRPJN.

