2.4. 
Protonska mobilnost

Biološke makromolekule (proteini, nukleinske kisline) nosijo množico funkcionalnih skupin (npr. COO- in NH3+ skupine), ki lahko vstopajo v kislo-bazične reakcije. 
Zaradi tega so številne lastnosti omenjenih molekul neposredno odvisne od kislosti (ali bazičnosti) medija, v katerem so raztopljene.

3. volumski delež (volumski odstotek): z volumskim procentom podajamo koncentracijo raztopine, kadar jo pripravimo iz dveh tekočin. 
Tako pripravimo 70% raztopino etanola z 70 ml absolutnega etanola, kateremu dodamo toliko vode, da po mešanju dobimo 100 ml. 
Koncentracijo podamo z volumskim procentom, to je 70% (v/v). 
Ker je običajen laboratorijski etanol le 96%, bo dejansko dobljena koncentracija le 66.5% (v/v).

Slika 5b. 
Zvezni (a) in nezvezni gradient (b)

Ekstrakcija je preparativna metoda, v primeru bioloških materialov je ekstrakcijski sistem navadno tekoče-tekoče ali trdno-tekoče.

Glavna funkcija nukleinskih kislin je zapis in prenašanje genetskih informacij. 
DNA in RNA sta sestavljeni iz petih nukleotidov, ki so med seboj lahko povezani v zelo dolge verige (strukturo posameznih nukleotidov in nukleinskih kislin si poglejte v splošnih učbenikih biokemije), zato je lahko izolacija nativnih nukleinskih kislin zelo težavna naloga.

- odstranitev topila,

V osnovi je tehnična izvedba kromatografij tankoplastna ali kolonska. 
Tankoplastne tehnike so pretežno analitske, kolonske pa se v glavnem uporabljajo za preparativne namene. 
Danes se nekatere kromatografije praktično ne uporabljajo več (npr. papirna kromatografija), druge pa so dosegle izreden razvoj, kar velja zlasti za nekatere oblike tekočinske kromatografije (HPLC, afinitetna kromatografija itd.) 
Te nove oblike kromatografij temeljijo na izredno mehansko odpornih nosilcih ali pa na nosilcih, ki specifično vežejo določene snovi. 
Na ta način se hitrost in kvaliteta ločitve bistveno povečata. 
Na tem mestu se bomo dotaknili le nekaterih osnov sledečih kromatografskih metod:

5.7.3. 
Tankoplastna kromatografija (adsorpcijska kromatografija)

Tekočo stacionarno fazo lahko adsorbiramo kar na notranje stene kolone ali pa jo uvajamo na trden nosilec (celit, teflonski prah, steklo v prahu itd.). 
Stacionarno tekočo fazo navadno pripravimo tako, da trdno snov raztopimo v lahko hlapnem topilu in jo uvajamo na trdno podlago. 
Kot topilo se najpogosteje uporablja eter, v katerem raztopimo polietilenglikol (PEG). 
Ko eter izhlapi, so vsi delci prekriti s PEG, ki je pri uporabljenih temperaturah v tekočem stanju in tako predstavlja tekočo stacionarno fazo. 
Vzorec, ki mora biti kemično obstojen ob spremembi agregatnega stanja, uplinimo in ga skupaj z inertnim plinom uvajamo v kolono. 
Le-to predstavlja sistem cevk, ki je lahko dolg od 1 - 20 m s premerom 0.5 cm (kadar imamo nosilec pakiran). 
Druga možnost je kapilarni sistem, ki je dolg od 30 - 100 m. 
Za zelo natančno ločevanje se uporabljajo zelo fini kapilarni sistemi dolgi tudi do 2 km. 
V takem sistemu se snovi neprestano porazdeljujejo med stacionarno in plinasto fazo glede na njihove porazdelitvene koeficiente. 
Na koncu posamezne komponente določimo z detektorji, katerih principi delovanja so različni. 
Ločimo jih na tri osnovne tipe:

- mejna velikost, ki definira zgornjo mejo delovnega območja. 
Vse večje molekule se eluirajo z ničelnim volumnom;

Nosilci (stacionarna faza), ki se uporabljajo v HPLC kolonah, so narejeni na osnovi silikagela, ki ga poznamo že kot nosilec pri klasični adsorpcijski kromatografiji. 
Nemodificiran silikagel predstavlja polarno stacionarno fazo, ki se v HPLC tehnikah ne uporablja veliko, razen za ločevanje močno polarnih organskih molekul. 
Večino nosilcev za HPLC kolone pripravijo tako, da silikagel kemično modificirajo, s čimer dobimo t.i. reverzno (obrnjeno) fazo (nepolarna stacionarna faza) ali nosilce, ki delujejo kot ionski izmenjevalci. 
Silikagel spremenimo tako, da nanj vežemo silanolne skupine ( Si-OH), preko teh pa različno dolge alifatske verige (C2 C4 C8 C18) ali fenilne, ciano, nitro skupine, ki dajejo nosilcu bolj ali manj nepolaren značaj. 
Lahko vežemo tudi skupine, ki delujejo kot ionski izmenjevalci, kot so amino, dimetilamino, sulfonska ali kvartarna amonijeva skupina. 
Delci, ki sestavljajo nosilec, so lahko sferični ali nepravilnih oblik in imajo večinoma velikost od 3 - 10 m s porami, velikimi od 5 do 400 nm. 
Nosilci s porami velikosti 300 - 400 nm se uporabljajo za ločevanje bioloških makromolekul (polipeptidov in proteinov). 
Taki nosilci nam služijo za ločevanje molekul na osnovi različnih molekulskih mas ("size exclusion chromatography", SEC) ali kot reverzna faza za ločevanje velikih molekul.

NaDS elektroforeza poteka na poliakrilamidnih nosilcih z različno zamreženostjo, ki jo izberemo glede na velikost molekul, katerim določamo molekulsko maso. 
Za ločevanje večjih molekul mora biti zamreženost manjša kot pri ločevanju majhnih molekul. 
Za ločevanje vzorcev, ki vsebujejo molekule v velikem razponu molekulskih mas, navadno uporabimo gradientne poliakrilamidne gele. 
Poleg določanja molekulskih mas, lahko s pomočjo NaDS elektroforeze zvemo tudi nekaj o zgradbi nekega proteina. 
Če pred elektroforezo vzorcem dodamo reducente (2-merkaptoetanol, ditiotreitol) in jih za nekaj minut segrejemo na 100o C, bo protein, v kolikor je sestavljen iz večih podenot, razpadel na posamezne podenote, tem pa lahko določimo njihovo molekulsko maso. 
Z NaDS elektroforezo preverjamo poleg določanja molekulske mase tudi čistost proteinov med posameznimi stopnjami izolacije.

5.8.1.4. 
Imunoelektroforeza

5.8.2. 
Načini detekcije pri elektroforezi

6.1.1 UV in VIS spektroskopija

- študij medmolekularnih asociacij. 
Kadar pride do asociacij protein-protein, lahko pride do spektralnih sprememb zaradi nedostopnosti kromoforov za molekule topila.

Vezane in proste antigene moramo ločiti hitro in sočasno v vseh vzorcih, da se ne vzpostavi ravnotežje. 
Ločevanje lahko izvedemo tako, da antigen adsorbiramo na trdno fazo (navadno talk ali oglje, prekrito z dekstranom ali serumskim albuminom) oz. izvedemo kromatografijo, elektroforezo ali precipitacijo prostega antigena z imunoglobulini.

Kvantitativno vrednotimo encimsko aktivnost takrat, ko želimo primerjati med seboj različne encimske preparate ali encimske vire. 
Za prvo je znani primer vrednotenje encimske aktivnosti različnih bioloških materialov (serum, urin, itd.) v medicini in veterini v diagnostične namene. 
Za drugo pa izolacija določenega encima, ko po vsaki posamezni stopnji čiščenja preverjamo njegovo aktivnost in na ta način ugotavljamo učinkovitost uporabljenih preparativnih metod.

supernatant 100 1.5 150 3 0.50 75 2.5

V celičnem homogenatu se bistveno poveča možnost nekontroliranih reakcij, s katerimi se spremeni kovalentna struktura določenega encima. 
Dobro je znan primer delovanja proteolitičnih encimov, ki se sprostijo iz lizosomov. 
Encimi kot beljakovine so substrat za proteinaze, ki jih hidrolizirajo ter tako spremenijo njihovo kovalentno strukturo. 
Proteolitično razgradnjo in ostale spremembe v večji meri preprečimo z delom pri nizkih temperaturah, z izbiro pH, pri katerem so modifikatorski encimi manj dejavni ali tudi z vključevanjem specifičnih inhibitorjev proteinaz v encimske pripravke. 
Pogost pojav je izguba aktivnosti encimov s tiolnimi (-SH) skupinami v aktivnem centru zaradi oksidacije le-teh. 
Ponovno redukcijo dosežemo z dodajanjem reducentov, kot so 2-merkaptoetanol, ditiotreitol, cistein in reducirani glutation (zadostujejo 1 mM koncentracije).

Hitrost nastajanja kompleksa ES, v+ES lahko zapišemo z (13) :

Pri izbiri opisanih metod je koristno vedeti, da sta Eadie-Hofsteejev in Hanesov graf veliko bolj občutljiva za odstopanja od linearnosti. 
Če so opisani grafi nelinearni (konkavno

7.5. 
Dejavniki, ki vplivajo na hitrost encimskih reakcij

pH medija vpliva na aktivnost encima na več načinov. 
Vpliva lahko na:

7.5.5. 
Vpliv temperature na encimsko aktivnost

10 ml 0.3 M TRIS-HCl pufra pH okrog 7.0

K združenim ekstraktom v erlenmajerici dodaj 25 ml kloroforma in 29 ml destilirane vode. 
Loči fazi z lijem ločnikom. 
Spodnjo, kloroformovo fazo, ki vsebuje lipide, prestrezi v 250 ml erlenmajerico in spravi za prihodnjo vajo (skoncentriraj jo na rotavaporju).

ekstrakt barvil iz špinače (rezultat vaje 2)

2. 
Kakšna je razlika med glikogenom in škrobom?

Z imenom lipidi označujemo običajno tiste snovi, ki so netopne v vodi, topne v organskih topilih, vsebujejo daljše ogljikovodikove skupine in so proizvod živih organizmov. 
Strukturno so zelo heterogena skupina in jih najsplošneje razvrščamo na enostavne in sestavljene.

V živalskih tkivih ponavadi prevladujejo fosfolipidi (60-85%) in glikolipidi, ki so pomembni gradniki bioloških membran. 
Ostali del predstavljajo nepolarni lipidi (gliceridi, steroidi, pigmenti itd).

Namen vaje je ugotoviti razliko v reakcijskih produktih po kisli in po encimatski analizi glikogena. 
Kvalitativni test, ki nam to omogoča, je tankoplastna kromatografija hidrolizatov na silikagelu.

5 ml 1.0 M K2HPO4

15 ml hladnega acetona

ŠmlĆKonc.

1 ml 1.0 M KOH

70% HClO4 (par kapljic)

V epruvete odpipetiraj po 2 ml vsakega od vzorcev in jim dodaj 2 kapljici Molischevega reagenta (5% 1-naftol v etanolu), premešaj in podplasti z 1 ml konc. 
H2SO4. 
Po hidrolizi glikozidnih vezi preidejo pentoze v furfural, heksoze pa v levulično kislino. 
Z Molischevim reagentom se ti produkti obarvajo vijolično.

Umeritveno krivuljo narediš z znanimi količinami proteina od 3 - 300 g/ml. 
Neznano koncentracijo odčitaš iz umeritvene krivulje. 
Reakcija ni specifična za proteine, obarvajo se vsi fenoli. 
V proteinih gre največji del razvite barve na račun prisotnega tirozina.

zdrobljeni led

4.5 ml Na-acetatnega pufra (pH=5.7)

S2

Pripravi 9 epruvet in jih označi glede na različne koncentracije encima ter v vsako dodaj:

Primerjaj Michaelis-Mentenova grafa in dvojna recipročna grafa v odsotnosti in prisotnosti inhibitorja. 
Primerjalna določitev Km in Vmax vrednosti nam pove, s kakšnim tipom inhibicije imamo opravka.

Vprašanja in naloge:

Invertaza ( -D-fruktofuranozid fruktohidrolaza, E. C. 3.2.126) katalizira hidrolizo 1,2 glikozidne vezi saharoze. 
V reakciji nastane ekvivalentna količina glukoze in fruktoze. 
Iz vsake molekule nereduktivnega sladkorja nastaneta dve molekuli reduktivnih sladkorjev. 
Stopnjo hidrolize saharoze bomo določili z merjenjem nastalih reduktivnih sladkorjev s pomočjo Nelsonovega reagenta.

0.5 M saharoza

2-nitro-5-tiobenzojska kislina (DTNB), 1 mM v Tris-HCl pufru, 0.05 M, pH 8.0

2. 
Produkcija indola iz triptofana in katabolna represija:

1) Izračunaj delež trehaloze v izhodnem materialu!

3) Ali bi lahko preverili čistost trehaloze? 
Kako?

