Varuh je ob začetku dela opravil primopredajo s predsednikom Sveta za varstvo človekovih pravic in temeljnih svoboščin prof. dr. Ljubom Bavconom. 
Na svoji prvi tiskovni konferenci se je predsedniku in članom Sveta zahvalil za opravljeno delo ter poudaril, da je Svet opravil pomembno delo na področju varovanja človekovih pravic.

- vsebinske povezanosti problematike,

V nujnih primerih lahko varuh sprejme pobudo tudi po telefonu.

Varuh oziroma oseba, ki jo varuh pooblasti, lahko vstopi v uradne prostore vsakega državnega organa, organa lokalne skupnosti ali nosilca javnih pooblastil.

Preden se obrnete na Varuha, skušajte sami rešiti svojo težavo pred pristojnimi organi. 
Če vam to ne uspe ali se pristojni organi ne odzivajo ali pa preprosto ne veste na koga se lahko še obrnete, je Varuh lahko pravi naslov.

Kaj je pobuda?

vas pokliče, da jo po potrebi dopolnite ALI

