Mojmirju Sepetu so se ob njegovi 80-letnici v nabito polnih Križankah z izvajanjem njegovih največjih uspešnic poklonili Simfonični orkester in Big Band RTV Slovenija ter številni slovenski solisti.

Michael Bradley, sin selektorja, se bo lahko bolj posvečal napadalnim nalogam. 
Foto: Reuters

Igralec tekme po MMC-jevem glasovanju je bil Lionel Messi .

(46. 
Spiropoulos), Sokratis, Katsouranis

Tako kot včeraj so ga z vprašanji znova zasuli angleški novinarji, vendar jim spet ni ponudil otipljivih odgovorov in ostal zvest svoji filozofiji: ukvarjam se s svojo ekipo, Angleži me ne zanimajo.

Kitajska napoved večje prožnosti menjalnega tečaja svoje valute in skorajšnji konec vezave juana na ameriški dolar je osrednja novica ponedeljkovega trgovanja na razvitih borzah.

Pomisleki: onesnaženje, težke kovine, živo srebro in morebitna ekplozija

Capello Terryja zaradi tega kljub nekaterim ostrim besedam nikakor ne namerava izločiti iz reprezentance. 
"Igralci ne moremo vplivati na izbiro trenerja. 
To je njegovo delo," je danes na to temo povedal kapetan Steven Gerrard .

Slovenija zna igrati nogomet, to vedo vsi naši nasprotniki in po tekmi z Anglijo ne bo več nikogar na svetu, ki ne bi vedel kdo so Slovenci.

Če bi nastopile pravne težave pa recimo zaprosimo slovensko ustavno sodišče, katerega dvoumne sodbe so tako ali tako vredne Pitije, da »de jura« polotok, spremeni v »de facto« otok! 
S Peloponezom bi Slovenci dobili za majhen denar lepo nepremičnino in kar je najvažnejše; dovolj je velik, da bi si lahko vsaj na dopustu odpočili drug od drugega.

Zgodovinar dr. Stane Granda v Naši luči: Globina političnih sprememb, ki je nastopila z novo vlado, se vse bolj razkriva. 
Pravzaprav je nov veter v Sloveniji napovedala že izvolitev ljubljanskega župana Zorana Jankovića. 
Ni problem v tem, da je za njim stal nekdanji predsednik Milan Kučan s svojo tovarišijo, problem je v tem, da je prišlo do povezave ljudi, ki se med seboj pretirano ne ljubijo, veže pa jih sovraštvo do demokracije in slovenske osamosvojitve kot negacije nedanjega totalitarizma Titove Jugoslavije.

Bela hiša želi od McChrystala osebno in ne prek telekonference slišati njegova pojasnila o opazkah kolegov. 
Besedo naj bi dobil v sredo, na rednem mesečnem srečanju o Afganistanu in Pakistanu. 
Foto: Reuters

Udeleženci srečanja bodo govorili o pomenu potujočih knjižnic, Korošci pa si bodo ob tej priložnosti lahko ogledali bibliobuse, ki jih na Koroškem ni. 
(Koroška je sicer v 70. letih prejšnjega stoletja že imela potujočo knjižnico, je danes nima. 
Eden izmed razlogov je tudi, da imajo koroške knjižnice razmeroma dobro razpršena izposojevališča. 
Sicer pa po besedah direktorice knjižnice na Ravnah Irene Oder upajo, da bodo v prihodnosti morda prepričali koroške župane v nakup bibliobusa, saj kljub vsemu potrebe po potujoči knjižnici so. 
Začetni vložek za kaj takega bi znašal okoli 50 tisoč evrov.)

Pred srečanjem je bilo pričakovati igro na remi, ki bi obe reprezentanci zanesljivo popeljal v izločilne boje. 
A obračun je bil sploh v prvem polčasu dokaj razgiban in zanimiv. 
Odločitev o zmagovalcu je padla v 43. minuti, ko je Luis Suarez zadel z glavo. 
Že sredi polčasa je Andres Guardado z močnim strelom stresel prečko. 
V 2. polčasu je Urugvaj brez težav branil minimalno prednost. 
Še končna statistika: posest žoge - 59:41 za Mehiko in streli v okvir vrat - 2:5 za Urugvaj.

67-letni Brazilec je medtem že končal delo južnoafriškega selektorja. 
"Tako se je odločila južnoafriška zveza in menim, da je to modra odločitev. 
Trenersko delo bom od zdaj opravljal v domovini," je ob slovesu od "Bafane Bafane" dejal svetovni prvak iz ZDA '94.

Zanimivo, imperialistični antifašisti že iz leta 1939, ko so imperialisti napovedali vojno nacistom, pa teh pravic nimajo!

Rojen sem v najstarejšem slovenskem mestu, na Ptuju. 
Živim v Ljubljani. 
V nekih davnih časih sem imel status kulturnega delavca - umetnika. 
Objavljal sem v Dialogih, Sodobnosti, Naših razgledih in drugje. 
Pisal sem tudi literarne ocene, največ za oddajo "S knjižnega trga". 
Objavil sem dve pesniški zbirki. 
V prejšnjem tisočletju, ko so še bili zlati časi, je izid moje knjige celo omogočilo Ministrstvo za kulturo. 
Oh, kje so tisti časi... 
A kljub temu se tako ni dalo preživeti. 
Na eni izmed založb sem dobil službo direktorja knjigotrštva. 
Danes se ukvarjam s finančnim svetovanjem. 
No, beseda pa je še vedno moja primarna ontološka substanca.

Prijatelj z neskončnim imenom:

potem pa ne bo kaj za striči. 
In dobri pastir Isajlovič to dobro ve, in

brez umetelno spetih pričesk

predstavo koliko resnicoljuben pisec je emonec in koliko verodostojni so njegovi

odpotujejo. 
Vsak daljni zagovor je prepovedan.

Nič hudega, če ne bi imeli v spominu že omenjenega prvenca in ultimativnih kitarskih uspešnic kot so Banquet, Helicopter, Pioneers.

Roger ostal brez tekme svojih ljubljencev

En dvoboj boste lahko spremljali na spletu prek drugega programa Televizije Slovenija , drugega pa prek MMC-TV-ja . 
Še posebej zanimiva bosta seveda sredina obračuna v skupini C, ko se bodo istočasno pomerile Slovenija in Anglija (TV SLO 2) ter Alžirija in ZDA (MMC-TV).

Čeprav je Karzajeva mesečna plača kar petkrat višja od državnega povprečja, se vseeno ne more primerjati z ameriškim predsednikom Barackom Obamo, ki na leto zasluži malce več kot 323.000 evrov, ali britanskim premierjem Davidom Cameronom, ki zasluži 161.000 evrov.

Real Madrid je po poročanju španskih medijev začel poletno nakupovanje. 
Prvi novinec je Angel Di Maria, ki prihaja iz Benfice.

Predsedniki klubov, ki nastopajo v Ligi Ebel so že razpravljali o vključitvi Münchna v družbo desetih moštev, ko so iz Bavarske sporočili, da ne bodo nastopali. 
Določili so spored rednega dela.

1865 se je rodil irski pesnik in dramatik William Butler Yeats, ki velja za enega najpomembnejših literatov 20. stoletja.

Slavnega CR-ja bo v Armanijevih oblačilih (ali, bolje rečeno, spodnjicah) od julija mogoče na velikih plakatih videti tudi v svetovnih mestih, kot so New York, Los Angeles in London, posebej "počaščene" pa bodo prebivalke Milana, saj bodo od četrtka lahko občudovale njegovo naoljeno in gladko telo, ki bo polepšalo ulico Via Broletto.

36-letna Američanka, ki je zaspala na letalu in je osebje ob pristanku ni zbudilo, toži letalsko družbo zaradi duševnih bolečin in zanemarjanja. 
Na letalu je ostala ujeta štiri ure.

ITA

Maribor se pripravlja na novo izdajo Lenta Na Lentu v Mariboru se že pripravljajo na tradicionalni festival, ki bo kot največja tovrstna prireditev v Sloveniji znova postregla s pestrim izborom dogodkov.

Foto in video: "Sam' na fuzbal me pust'" Glasu Igorja Berganta "Slovenska igra se še ni razvila", "Kirm do Cesarja, Cesaaaaar ..." in "Predolga žoga" se je bilo v središču Ljubljane nemogoče izogniti. 
Čas je za nogomet!

Harrison in Calista - pravkar poročena! 
Po osmih letih sta igralca Harrison Ford in Calista Flockhart sklenila tudi "uradno" potrditi svojo ljubezen. 
Obred je bil v torek v Santa Feju.

Edith Shain z Carlom Muscarellom, ki bi lahko bil 'mornar' na legendarni sliki, ob ponovitvi poljuba pred petimi leti. 
Foto: EPA

