Kot je povedal minister za finance Tone Rop, je najpomembnejše, da so ohranili bistvene elemente že sprejetega proračuna za leto 2003 po ekonomskem razrezu in programski klasifikaciji. 
V vladi jim je uspelo močno zmanjšati (negativna rast) sredstva za materialne stroške in obresti, tako da naj bi bil proračun prihodnje leto bolj variabilen, kot je bil zadnja leta. 
Tako dodatno zagotovljena sredstva pa naj bi med drugim namenili za izobraževanje, kmetijstvo in, podobno kot v zadnjih letih, tudi za izgradnjo cest. 
Za prihodnji dve leti bodo tudi pripravili fiskalni stabilizator v znesku okoli 15 milijard tolarjev, vendar je po Ropovih besedah manj možnosti, da ga bodo tudi v resnici uporabili.

Predstavniki kongresa sindikatov, ki so proteste že označili za uspešne, so pozvali k stavki zato, ker menijo, da bo privatizacija nekaterih državnih podjetij povzročila še dodatno revščino. 
Po podatkih organizatorjev se je protesta v prestolnici udeležilo 60.000 ljudi, policija pa pravi, da jih je bilo 2500. 
Vzporedni protesti so hkrati potekali tudi v drugih južnoafriških mestih. 
Foto: Reuter

