Huda bo ta sprava, kajti pred pol stoletja so se ravnali po načelu "kolikor več mrtvih, toliko manj sovražnikov"

Reuters

Takšno je tudi konceptualno izhodišče; jasno, a razpršeno. 
Dve stilizirani kletki, ravnateljeva pisarna (center moči), šolski razred (prostor demonstracije moči) in stopnice, ki ne peljejo nikamor, so prostori, ki aludirajo na kletke oziroma podzemlje in dogajanju podeljujejo kriminalno noto. 
Čeprav množica absurdne motivike ponuja številne druge rešitve, kratke prizore vsakokrat prekinjajo zatemnitve in glasbene interpunkcije. 
Kljub temu repeticije in zamolki (pre)jasno podčrtujejo že tolikokrat opevano in na meji aktualnosti vprašljivo izgubo individualnosti in kontrole nad lastnimi dejanji. 
Režija Jaše Jamnika namerno prenapenja, patetizira in ironizira prav takšne elemente, pozabi pa na problem spolne identitete otrok, njune odvode v samopozabo perverzije in v svet laži. 
Prav tako ni jasno ali estetizacija stvarnosti ubija družino ali je razbita družina tista, ki v svoji nemoči narekuje estetizacijo.

Šport: Franc Kirbiš zmagovalec svetovnega pokala v Budimpešti

