V križišču na prehodu za pešce polkrožno obrnil

silan mogoče???

Predsednik DZ in član stranke Zares Pavel Gantar ni želel komentirati Lahovnikovega odhoda. 
"V prejšnjem mandatu, ko je bil še v poslanski skupini, sva sodelovala zelo veliko in zelo dobro. 
V tem mandatu pa skoraj nisva sodelovala," je dejal za SiOL.

Lahovnik-to je edino pametno, kar si do zdaj naredil v tej vladi........

Premier Borut Pahor sicer v tem tednu pričakuje odgovor uprave in nadzornega sveta NLB, ki ju je pred nekaj tedni prosil, da izmed treh možnosti za dokapitalizacijo, ki so jih pripravili v NLB, izbereta po njunem najboljšo. 
"Potem se bo vlada že suvereno odločila kot deležnik, kaj je njeno stališče," je prejšnji teden po seji vlade dejal Pahor. 
Ponovil je, da gre za dve možnosti, in sicer dokapitalizacijo iz državnega proračuna ali pa da sredstva zagotovi tuji strateški partner oz. konzorcij partnerjev.

Temu Nigeriskemu modelu, ki se ima za predsednika bi z veseljem primazal 2 klofute z vitesko rokavico, kaj se ima on za vmesavat v svet sporta... verjetno sodi po svojem znanju in tehniki iz nogometa, da bi pa oni morali biti prvaki, da o njegovem sprintu ne izgubljamo besed.

Doviziosov padec je za Lorenza pomenil veliko olajšanje. 
Španec je bil do tistega usodnega trenutka prepričan, da bo zmaga pripadla Italijanu in ne njemu. 
Za preostalih 10 krogov je imel Lorenzo udobnih šest sekund prednosti, voda na njegov mlin pa je bilo tudi dejstvo, da sta se v zaključku dirke za drugo mestu udarila Pedrosa in Stoner. 
Uspešnejši je bil Španec. 
Jorge je po 25 krogih slavil z naskokom 4,754 sekunde. 
To je bila zanj posebna zmaga, saj se je končno na najvišjo stopničko zavihtel na svoji domači dirki. 
In obliž na lansko bolečo rano: v izvedbi dirke 2009 ga je namreč Valentino Rossi prelisičil v zadnjem ovinku zadnjega kroga. 
To je bila Lorenzova peta letošnja zmaga od sedmih možnih. 
Tretja zapored in to v treh zaporednih vikendih. 
Jorge je postal tudi prvi Yamahin dirkač, ki je pobral 'hat-trick' s treh 'pole positionov' po letu 1986, ko je takšen podvig uspel legendarnemu Eddieju Lawsonu. 
Na VN Katalonije velja izpostaviti še tri dirkače. 
Hondin zasebnik de Puniet je s četrtim mestom dosegel rezultat sezone, Suzukijev novinec Alvaro Bautista si je pred domačimi navijači pridirkal peto pozicijo, kar je najbolje v njegovi MotoGP karieri. 
Španec je za pičle 0,142 sekunde za seboj pustil tudi Yamahinega zasebnika Bena Spiesa, torej najobetavnejšega dirkača kraljevskega razreda.

Gospod Hladnik, ocitno ne vidite v bliznjo bodocnost, sicer bi zapisali: Po mojem, se bosta MORALI Rusija in Zdruzene drzave Amerike ZDRUZITI in ne samo biti prijateljici, da bosta lahko KROTILI Kitajsko!

Xue naj bi ZDA izdajal tajne podatke o kitajski naftni industriji. 
Xue je bil na Kitajskem priprt že od konca leta 2007.

Zmanjšana skrb za telo: vsakodnevna nega telesa peša

