največjem farmacevtskem koncernu na svetu, - etika gor, etika dol: „Glavno

Union Olimpijo na Rim vežejo lepi spomini, saj je tu leta 1997 zaigrala na sploh svojem edinem zaključnem turnirju najmočnejšega evropskega tekmovanja. 
Zdaj se v večnem mestu proti italijanskemu klubu veseli sploh prve zmage. 
Trener zelenih Jure Zdovc je po še eni dramatični končnici našel jeziček na tehtnici: " Zmagali smo, ker smo si tega enostavno bolj želeli, s srčno igro smo nekako le izvlekli to zmago ."

"V parlamentu veljajo določena pravila, kdo lahko govori in kdo ne, državni zbor se ima pravico odločiti, koga na sejo povabi, nevabljeni nimajo pravice diskutirati. 
Bolj je torej vpašanje, zakaj odbor nekoga ne povabi, da je izražen ves spekter mnenj. 
Sicer pa imajo vsi možnost svoja stališča izraziti po drugih poteh. 
Državni zbor ni namenjen splošni razpravi," Pirc Musarjeva pojasnjuje prepoved sodelovanja Aleša Primca na odboru za delo.

Po prvi seji vlade je predsednik vlade napovedal ustanovitev t. i. krizne skupine ministrov, ki so se po naših izračunih na podlagi podatkov vlade sestali najmanj 130-krat in pripravili najmanj tri svežnje rešitev za pomoč gospodarstvu, ohranjanju socialne povezanosti in konsolidaciji javnih financ. 
Zadnje še posebej pri pripravah ob proračunskih razpravah.

1842 se je rodil slovenski publicist Pavel Turner.

Tako bi po 11 letih končno začeli gradit jez. 
Ker pa seveda se po 11 letih situacija spremeni seveda se mora dvignit cena še za 50%. 
Nato bi po 15 letih gradnje končno zgradili jez, raztrelili bi baypasse in jezero se bi začelo polnit.

ŽIVLJENJE BREZ OČKA, KRATKI DOKUMENTARNI FILM EBU IZ NEMČIJE, PONOVITEV

Sašo Filipovski , ki je šele pred nekaj dnevi sedel na klop Lottomatice, je po tekmi razmišljal: "Zadovoljen sem s predstavo svoje ekipe. 
V obrambi smo igrali dobro, saj smo dobro omejili njihova največja orožja. 
A košarka se igra 40 minut in včasih tekmo odloči prav zadnja akcija, kar se je zgodilo tokrat. 
Brez dvoma, to je leto Olimpije, saj je letos že premagala Panathinaikos, Milano in Efes Pilsen," ki se je optimistično zazrl v prihodnost: "Zdaj moramo gledati naprej. 
Kot je nekoč dejal Muhammed Ali - moramo se spet postaviti na noge."

@vse slike, posnetke in besedilo objavljam s Sabininim dovoljenjem.

in stvaritelje plačeval slovenski narod s svojimi žulji.

Pred nasilnim pokristjanjevanjem smo ustoličevali Slovence. 
Potem so pa še Nemci opazili, kako dobra stvar je to, pa so še oni hoteli. 
Ne pa da bi si sami kaj tako simbolno močnega izmislili, ker razen ognja in meča niso bili kaj prida.

V tistem letu so Nemci požigali vasi v občini Dolina in sledile so razne hajke z aretacijami in deportacijami občanov. 
V Boljuncu sem bil priča aretaciji in deportaciji v Rižarno treh oseb, ki se niso več vrnile. 
Te osebe so bile Marija Slavec, Viktorija Sancin in Avguštin Sancin.

Oblast je privilegij pokvarjenih

Jaz sem svoje shranil v klet.
Posode nisem zapiral,da se uboge živalce ne bi zadušile.
Ne vem koliko časa je minilo preden je odšla v klet mama,toda kljub svoji počasnosti so se polži do takrat razlezli na vse strani.
Mama ni za moje dreserske ambicije pokazala nobenega razumevanja.Deležen sem bil pridige in dobil nalogo vse polže pobrati in jih odnesti v travo,nazaj za Savinjo.

