za

Za spanje in poležavanje

V laboratorijih Eucerin so za posebne zahteve nege občutljive kože v mrzlih dneh ali za razvajanje po sproščujoči kopeli razvili novo bogato olje za nego telesa, ki vsebuje 100 % naravna olja. 
Poleg dragocenega mandljevega in jojobinega olja vsebuje novo Eucerin® negovalno olje za telo tudi sončnično olje kakovosti farmakopeje, kar pomeni skladno s strogimi kriteriji evropske knjige zdravil. 
Ta posebna kombinacija olj je bogata z linolno kislino, t. j. nenasičeno maščobno kislino, ki je človeško telo samo ne more tvoriti. 
Linolna kislina krepi zlasti funkcijo bariere občutljive kože. 
Čisti vitamin E dodatno deluje kot naravni lovilec prostih radikalov. 
Novo Eucerin® negovalno olje za telo je še posebej učinkovito v boju proti nosečniškim strijam, saj izboljša prožnost kože. 
Zlahka se razmaže in se hitro vpije. 
Je dermatološko in ginekološko preizkušeno. 
Njegova učinkovitost in dejstvo, da ga koža dobro prenaša, sta bila dokazana v kliničnih študijah na občutljivi koži. 
Negovalno olje za telo iz družine Eucerin® ne vsebuje parafina, barvil ali konzervansov in je na voljo izključno v lekarnah. 
Priporočena maloprodajna cena je 13,70 EUR.

Transportni podatki

Zaprti, tlačni električni grelnik vode Gorenje je razvilo nov grelnik GBF, ki vsebuje vse dosedanje kvalitete družine GB, hkrati pa se ponaša z zmanjšanim zunanjim premerom (Ø 454 mm). 
Tako je grelnik GBF primeren za vgradnjo v stanovanjih in drugih zgradbah z manj prostora. 
Z novo, izvirno tehnično rešitvijo grelnega dela je poskrbljeno, da sta uporabnost in zanesljivost delovanja še večji, vzdrževanje pa cenejše in še bolj preprosto. 
Zračni grelec je vstavljen v kovinsko zaščitno cev v grelni prirobnici. 
Emajlirana površina zaščitne cevi onemogoča nalaganje vodnega kamna. 
Dodatno zaščito proti koroziji nudi Mg zaščitna anoda. 
Grelnik je namenjen posamični, skupinski ali centralni oskrbi odjemnih mest s toplo vodo. 
Zaradi njegove univerzalne konstrukcije ga lahko pritrdite pokončno na steno ali ležeče na tla. 
Z ustrezno vodno armaturo je možen tudi netlačni sistem priključitve.

Varnostni ventil ali varnostna skupina Reducirni ventil za tlak > 5 bar

Lahek cevni radiator HC združuje umirjeno eleganco cevnih radiatorjev Fino z le rahlo izbočenimi loki radiatorjev, ki so še posebej primerni tudi za sušenje brisač ali perila. 
Zaradi minimalizma ostaja globina radiatorja majhna in primerna tudi za nameščanje v prostorih, kjer je vsak centimeter dragocen. 
Kombinacija ravnih in izbočenih linij je še posebej privlačna pri radiatorjih v kromirani izvedbi.

masa kg 8,75 10,01 10,94 12,57 11,98 14,1

koledar-2007

sr

pe

sr

pe

avgust August

pe

Za popoldansko malico si privoščim …

Jennifer Love Hewitt

ZAVOD PU, Zavod za psihosocialno pomoč z umetnostjo 

Telo vas ne pušča na cedilu!

Klinična znaka bolezni, ki se prenašajo s hrano, sta diareja in bljuvanje. 
Ta akutna znamenja pa lahko spremljajo še drugi bolezenski odzivi s težjimi posledicami, kot so kronično vnetje sklepov, bolezni ledvic, srčne in živčne motnje in seveda tudi presnovne in prebavne motnje.

Program za enomesečno telovadbo je pripravila Irena Oman, inštruktorica skupinskih vadb, pilatesa in nordijske hoje iz studia Fit Vizija. 
V štirih tednih izvajamo po pet različnih vaj za učvrščevanje celotnega telesa. 
Prvi teden so vaje lažje in manj naporne, kasneje pa se telovadba stopnjuje in tudi same vaje postanejo bolj zapletene. 
Pripomočki, ki jih boste potrebovali za telovadbo, so sobno kolo, majhna in velika žoga (namesto slednje lahko tudi stol) ter elastični trak. 

Tekst: MARIJANA MANDIĆ

Če imate široke boke, zaobljeno zadnjico in ob tem zelo ozek pas, poiščite kroj z oznako »contour waist-band«. 
Hlače so zadaj nekoliko višje in spredaj zožane, kar je zelo primerno za vašo postavo.

2. 
V posodi segrejemo olje, dodamo čebulo in papriko, mešamo in pražimo, da se malo zmehča. 
Dodamo odcejen krompir in česen, potresemo s sladko papriko in moko, solimo in premešamo. 
Nato paradižnike in malo vode, v kateri smo kuhali krompir in ji dodamo še vejico zelene, zavremo in pokrito dušimo še približno 20 minut. 

Namig:

1 majhna čebula

Ohrovtova enolončnica z mesom

4 jajca

Preglednica porabe kalorij

»Zaradi lakote, mislite?«

Spletne strani za vse dietne skrbi

Lahko prvi in četrti dan res pojem toliko sadja in zelenjave, kolikor želim?

Potrebujemo: 1 glavo zelja, 2 zeleni papriki, 1 kg korenja, 6 čebul, 1 šopek stebelne zelene, 1-2 konzervi paradižnikov, 1-2 žlički koncentrata instant zelenjavne juhe

Priprava: Papriko pečemo pol ure v pečici na 175 stopinj, da ji lažje odstranimo kožo. 
Korenje, zelje, zeleno in fižol narežemo na drobno, čebulo razdelimo na osminke. 
Čebulo skupaj s česnom prepažimo na olju, dodamo korenje, zeleno, fižol in nazadnje zelje. 
Solimo in potresemo s čilijem. 
Dodamo juho in zavremo. 
Timijan, baziliko in žajbelj zvežemo v šopek in položimo v juho za 5 minut. 

Da. 
To pomeni, da ne pijete dovolj vode. 
Če ne gre drugače, si pomagajte s kakšnim naravnim odvajalom.

Rjavi riž 

Prekajen losos, skuta 

Puranova prsa 

Jajca

Potrebujemo: 50 g mešanega suhega sadja, 3 žlice ovsenih kosmičev, 1 žličko sezama, 1 žličko sesekljanih oreščkov, 1 majhno banano, 1 žličko javorjevega sirupa, 1 žličko limoninega soka, 50 g kisle smetane

Priprava: 

Potrebujemo: 1 bučko (300 g), 2 žlici smetane, sol, poper, 50 g suhih tortelinov

Pomembni napotki

Jajca, slanina in solata iz paradižnikov 

1. 
DAN

Zdaj pa na delo! 
Preberite si značilnosti posameznih tipov in ugotovite, v katero genetsko skupino sodite. 
Trije pritrdilni odgovori vas že uvrščajo v navedeno skupino. 
Zatem pa skrbno preberite še naše nasvete, kaj morate jesti, da bodo - prav vaši - geni lažje opravljali shujševalno vlogo:

DNA tipa 1: Šibak nadzor nad občutkom lakote

Vitamini B6, B12 in folna kislina zavirajo oziroma uravnavajo nastajanje stresnega hormona kortizola, ko je to res potrebno, torej kadar ste pod stresom. 
Veliko vitamina B najdete v puranjem mestu, obogatenih kosmičih in stročnicah.

Večerja: ovseni kosmiči z jogurtom. 

Kaj prineseta dve uri gledanja televizije?

Ne glejte ponovitev. 
Mehiške nadaljevanke si res ne zaslužijo vašega časa.

Na začetku smo zelo disciplinirani in se strogo držimo prehranjevalnega režima.

7. 
Hruške: Vsebujejo veliko vlaknin, ki pomagajo zniževati previsoko raven holesterola v krvi. 
V prehrano jih lahko vključite na tisoč in en način - iz njih skuhate kompot, marmelado ali pa jih samo narežete na krhlje, nakapate z javorovim sirupom in zaužijete sveže. 

Število kalorij: 1.600

sol in poper

1 bela čebula

1 biskvitna podlaga za sadne torte

Grozdne jagode prepolovimo in jim odstranimo pečke, nektarino narežemo na kockice. 
Banano, slive, sladkor, cimet in 1 lonček jogurta zmiksamo. 
Jogurtovi mešanici dodamo grozdje, nektarino in maline, premešamo in dobro ohladimo. 
Nazadnje dodamo še preostali jogurt, premešamo in razdelimo v skledice ali široke kozarce.

Christina Aguilera - boks 

3. 10. 
Zadnji krajec (luna v raku): Začetek diete za rake, škorpijone in ribe.

Vitka 4 – Medicina

Nič več

15. 
Imate radi meso?

V električnem mešalniku zmešajte 1 kivi, 1 banano, 150 ml posnetega mleka in majhno skodelico jogurta. 
Napitek lahko po želji sladkate z javorovim sirupom. 
Energijska vrednost: 250 g ogljikovih hidratov, 220 kalorij.

Puran (24 g)

61 kalorij, 310 tolarjev

Margarina Becel (250 g)

2 piščančji hrenovki z dietnimi vlakninami, Perutnina Ptuj

Kvadraten, okrogel ali ovalen?

sok 2 pomaranč

Urednica Marjana Ogorevc Žgalin

Pravilni odgovor = b

20 ponovitev. 
20 točk

Vsak začetek je težak, zato vam je test pokazal precej borne rezultate - zelo slabo telesno pripravljenost. 
V prihodnje se nujno gibajte več, saj se boste že po minimalni, a redni vadbi, počutili veliko bolje. 

DA Zdaj potrebujete energijo, ki vam jo lahko da obrok sadja, oreščkov ali zelenjave.

Jagodni šejk - 90 kalorij

15 minut je dovolj za 2 kg manj!

V japonski kuhinji imajo pomembno mesto alge. 
Vsebujejo minimalno kalorij ter so polne vitaminov in mineralov, ki pospešujejo presnovo maščob. 

Nasvet: Privoščite si solato iz alg, ki jih lahko kupite v azijski prodajalni ali trgovini z zdravo prehrano. 
V vodi jih mehčajte 10 minut, nato jih narežite na majhne koščke in primešajte k zeleni solati in redkvicam. 
Vse skupaj prelijte z jogurtovo omako in postrezite.

V Argentini ima govedo najboljše razmere za življenje. 
Krave in biki jedo samo travo, zato je tudi njihovo meso veliko bolj kakovostno. 
120-gramski argentinski goveji zrezek denimo vsebuje samo 2,5 g maščobe in 140 kalorij, medtem ko ima enak zrezek ameriškega goveda kar štirikrat toliko maščob. 

Španke stavijo na veliko surove zelenjave, ki ne obremenjuje želodca in je sovražnik vseh telesnih maščobnih zalog. 

Druga najboljša izbira: Sončnično, koruzno olje (1 žlica), lahka majoneza (1 žlica)

Sestavine: 

2 enoti beljakovin: 60 g sira

Tekst: MATEJA BEVK

30,0–34,9 – debelost 1. stopnje

a) Zgornji.

Povzročijo sproščanje hormonov, ki razgrajujejo maščobe. 

Ženske, ki so bile telesno dejavne pred nosečnostjo, lahko vadbo nadaljujejo tudi v nosečnosti. 
Vadijo naj trikrat na teden, intenzivnost vadbe pa naj bo še naprej zmerna do srednja, odvisno od prejšnje telesne pripravljenosti. 
Paziti morajo, da jih vadba ne izčrpa. 
Med nosečnostjo se nikakor ne smete lotiti novih športnih aktivnostih. 
Glejte, da boste popili dovolj tekočine.

V začaranem krogu

Podobno kot pri hujšanju je tudi v ozadju pridobivanja teže kalorična bilanca. 
To pomeni, da je treba zaužiti več kalorij, kakor jih porabite. 
Cilj je v prvi vrsti seveda pridobiti mišice in ne maščobe, zato je pomembna tudi telovadba. 
Ta ne prispeva samo k boljšemu videzu telesa, temveč tudi povečuje apetit. 

Okvirček

Priprava: Marinirajte školjke v belem vinu čez noč v hladilniku. 
Segrejte pečico na 180 stopinj °C. Osušite školjke in jih položite na pladenj, potresite jih s krušnimi drobtinami in narezano mocarelo. 
Pecite 10 minut. 
Fižol pripravite v solati z oljem in kisom. 
Mandlje in grozdje pojejte za desert. 

Kako lahko sestavljate obroke? 

Hitro hujšanje za neveste

Stres vsekakor otežuje hujšanje, kajti večina ljudi v stresu podzavestno sega po hrani. 

a) Spodaj.

b) Na splošno imam težave s pridobivanjem telesne teže. 

2 žlici parmezana

20 Hitro hujšanje za neveste

Hujšanje: postavljanje rekordov na tehtnici.

Ameriški (oba na vrhu): 1.243 kalorij

Kaj: Velikonočni pohod na Malo goro

c) Jezus je vstal od mrtvih.

a) Ker imajo ljudje radi spremembe.

4. 
Kakšnih oblačil imate največ?

5. 
Vzhajano testo razvaljamo na pol centimetra debeline in premažemo z nadevom. 
Posujemo ga z rozinami, napojenimi z rumom, in zvijemo v zvitek. 
V pekač, namazan z margarino, položimo zvitek in ga na sobni temperaturi vzhajamo še 30 minut. 

Prav tam so nam postregli z velikonočnim zajtrkom, v katerem se prepletajo tradicija in sodobni prijemi, to je z zajtrkom z aromo burje in sonca.

Telečje kite pristavimo v vodi z zelenjavo in začimbami. 
Hitro ogrejemo do vrelišča, nato počasi kuhamo 3 ure.

400 g bele čokolade

(flora press 28618) ZAJČICA MED PRIMULAMI

Umetniki lahko jajčka pobarvajo in porišejo s pikami in črtami v različnih barvah. 
A zakaj ne bi bili barvi za spremembo samo dve - rumena in modra - ter vsi njuni odtenki? 

10 idej

18 Čokolada na praznični mizi

Rumenjake zmešamo do gladkega skupaj z limoninim sokom, solimo in popramo. 
Počasi dolivamo v maso olje.

- 300 g orehov 

Skuta z limeto

3. 
Rumenjake ločimo od beljakov. 
Škrob zmešamo s 4 žlicami vode. 
Rumenjake in 4 žlice sladkorja stepamo toliko časa, da penasto narastejo. 
V kozici zavremo 2 dl vode, dodamo škrob, limonin sok in lupinico, dobro premešamo. 
Na blagem ognju kuhamo in mešamo toliko časa, da se začne krema gostiti, nazadnje vmešamo rumenjake in kuhamo še 1 minuto. 
Ko se krema malo ohladi, jo stresemo na pečeno testo in poravnamo. 

Zaključili smo četrti in zadnji krog našega nagradnega natečaja. 
Tokrat smo prejeli 31 novih, izvirnih receptov. 
Med njimi tokrat nagrajujemo izvirni recept Marine Slana, rojene Mariborčanke, ki zdaj z družino živi na Sv. Ani (svojčas Ščavnica) v Slovenskih goricah. 
Recept odlikujeta preprosta priprava in nizka cena osnovnih surovin.

4. 
Kuhane testenine odcedimo. 
Jed lahko ponudimo tako, da odcejene testenine vmešamo v jajčno zelenjavno mešanico ali pa obe jedi ponudimo ločeno. 
Zraven ponudimo sezonsko solato.

Rogljičke še vroče potresemo s sladkorjem v prahu.

Priprava:

2 vejici peteršilja

po 60 g belega, rjavega in rdečega fižola v zrnju

1,5 l zelenjavne jušne osnove

(slika IMG 2582)

V večji posodi zmešamo sladkor, olje, jajce in vaniljevo esenco, dokler masa ne postane gladka. 
Postopoma dodajamo mleko in mešanico moke, začimb in kakava. 
Mešamo, dokler masa ni gladka. 
Na koncu dodamo še koščke čokolade. 
Vdolbinice v pekaču za kolačke obložimo s papirnatimi modelčki, jih napolnimo do 2/3 modelčka in pečemo 20 minut v pečici, ogreti na 180 stopinj.

sladko smetano

50 g bučk

Najslajši prazniki

(id 09) Izdelajmo piškote v obliki jelenčkov, jelenove glave, svečke in snežinke. 
Cena za kos je 1,00 EUR (239 SIT), Dom Müller po Sloveniji.

2 dl kokosovega mleka

Priprava: Curryjevo pasto popražimo na olju, jo zalijemo s kokosovim mlekom, vodo in sojino omako ter pustimo, da zavre. 
Če je preveč pikantno, dodamo še malo kokosovega mleka. 
Ko se jed malce zgosti, dodamo poljubno narezano zelenjavo in vse skupaj na hitro pokuhamo. 
Serviramo z rižem.

Za tortni model s premerom 26 cm potrebujemo:

1. 
Zrezke potolčemo, solimo in popramo. 
Liste špinače na hitro blanširamo v vreli vodi in odcedimo. 
Skuto zmešamo s soljo in poprom.

Sestavine za nadev:

100 g sladkorja

Testenine z mesno-zelenjavno omako

olje za cvrenje

1 strt strok česna

RECEPTI

TZAZIKI

Mir, ki ga obdaja na Krasu, ima Gojc enako rad kot odrske deske. 
Na Kras ga vežejo način življenja, ki mu nadvse ustreza, in ljudje, ki jih ima rad. 

Testo razvaljamo na pomokani površini v velikosti pekača, ga položimo v pekač na papir za peko in pustimo nekaj roba. 
Jabolka olupimo, odstranimo peške, narežemo na 4 mm rezine in jih izmenično porazdelimo po testu skupaj z bučnimi rezinami. 

Krompir olupimo, umijemo in na grobo naribamo. 
Stresemo ga na čisto kuhinjsko krpo in narahlo ožamemo. 

800 g krompirja v oblicah

Pečen krompir s slastnim nadevom

maslo

1 jajce

2 žlici koprca

Narežemo tudi paradižnik in bučke, čebulo in kisle kumare. 
Zmešamo s krompirjem in potresemo s sesekljanimi zelišči. 

· 2 rdeči papriki 

· 200 g sira za topljenje 

· 1 kozarček kislih koruznih storžkov 

česen, majaron, baziliko, peteršilj, poper, muškatni oreh

Priprava: 

Polento narežemo na štiri kose in jo popečemo v ponvici z obeh strani. 
V drugi ponvici popečemo še na rezine narezane jurčke, jih posolimo, popopramo in na koncu zalijemo z belim vinom in potresemo s česnom. 
Te jurčke nato položimo na popečeno polento.

1 žlica limoninega soka ali jabolčnega kisa

Priprava:

4 žlice hrenovega namaza

Opozorilo. 
Gorgonzolo dodamo zmerno. 
Lažje je dodati, kot odvzeti.

sol in poper

1 večji koromač

200 g moke

Ali je narastek pečen, preverimo tako, da vanj zabodemo zobotrebec in ga izvlečemo. 
Če je zobotrebec suh, je narastek pečen, če pa je na zobotrebcu ostala lepljiva zmes, se mora peči naprej. 
Če zmes razdelimo v porcijske pekače, je čas pečenja krajši in tudi temperaturo lahko med pečenjem nekoliko znižamo.

Pripraviti pastetke ali po francosko vol-au-vent iz listnatega testa je že prava mojstrovina. 
Na srečo odslej lahko kupimo že pečene mini pastetke, ki jih samo še napolnimo z žličko nadeva in že imamo pripravljene slastne grižljaje, ki bodo očarali goste.

1. 
Šarm Montmartra na pločniku Žalca 

4. 
Izbrana glasba, preprostost in domačnost ter opojni okusi francoske kuhinje osvajajo goste v tej prijetni restavraciji. 

2. 
Ko mešanica smetane in mleka zavre, jo odstavimo in vmešamo ožete liste želatine ter mešamo, da se stopi. 
Ko se malo ohladi, jo nalijemo v modelčke, ki smo jih oplaknili s hladno vodo, in jih postavimo za najmanj 2 uri v hladilnik.

Testo pustimo počivati 20 minut na sobni temperaturi, potem ga premesimo in po 10 minutah oblikujemo hlebce. 

150 g suhega sadja

Potrebujemo: 

6. pravilo:

Uvod: Edino vodilo, ki se mu prepušča mladi kuhar Goran Domanjko, vodja kuhinje v ljubljanski restavraciji Favola, je domišljija. 
Napisani recepti v knjigah in njegovem zvezku so zgolj izhodišče, kajti Goran se raje prepušča občutku za kombinacije in okuse, tako kot so ga učili mojstri sredozemske kuhinje v Toskani, na jugu Italije in v Grčiji. 
Zanimivo je, da je Goran - ki za druge že enajst let marljivo kuha zdravo hrano - zanemarjal lastno prehrano. 
V minulih treh mesecih pa si je določil zdrav sredozemski jedilnik in navade, ki jih strogo upošteva. 
V tem času je shujšal za 12 kilogramov.

Dejstvo, da je vodja kuhinje v restavraciji Favola, Goranu ni pristriglo peruti, temveč je še dodatno razburkalo njegovo mladostniško domišljijo. 
Prepričan je, da še tako dober kuhar ne more napredovati in dirigirati, če nima ob sebi dobre ekipe. 
Zato tudi sam od srca pohvali kolege, s katerimi sodeluje. 
Tudi kadar je največ dela, mu ni nikoli težko kuhati. 
Sam pravi, da vse težave premaga z dobro voljo in s humorjem. 
Prepričan je, da se to občuti tudi na krožniku, ki ga nato z združenimi močmi pošljejo na mizo gostu. 

Sestavine za 4 osebe:

Puranova

Priprava:

1 čebula

cimet

Foto: IZTOK DIMC, MATEJA BEVK

Recept za medeno testo: 

(Z 10) Večerna usnjena zlata torbica, 130,00 EUR (31.153 SIT), After Leonardo po Sloveniji.

De Novo pomeni v latinščini ponovno, znova. 
Že izbor imena namiguje na gastronomski zapis, ki ga v sebi nosi večina ljudi - željo po ponovnem uživanju čokolade, po »še«. 
Inovativni izdelki Nine Glamuzine, študentke prava, ki je obrt svojih staršev preoblikovala v sodobno podjetje - to se zdaj uspešno prebija na tuje trge - so užitek za brbončice in hkrati trendovsko naravnani. 
Ninin cilj je, da kupcu čokoladnih daril ponudi prostor za osebni pečat. 
Čokoladno zapeljevanje je Nina Glamuzina opredelila za svoj poklic. 
Je raziskovalka okusov, pa tudi ženska, ki se ji zdi zelo pomembna oblika. 
Odločila se je za presežek - njena čokoladna potovanja morajo biti ne le slasten užitek, ampak tudi vrhunsko estetsko doživetje. 
Zanima jo samo tak dizajn, ki je že sam po sebi sporočilo. 
Njena čokoladnica v mariborskem Evroparku je pravi raj za čokoholike. 
Poleg svojih izdelkov ponuja kupcem tudi izbor svetovno priznanih znamk: vrhunske belgijske izdelke, sladko-strastna čokoladna presenečenja iz Pariza, vrhunsko oblikovane čokolade iz New Yorka. 

3. 
Modelčke namastimo z oljem in vanje stresemo rahlo in zelo mehko testo. 
Testo postavimo v pečico, segreto na 50 stopinj Celzija, za 40 minut in nato povišamo temperaturo na 170 stopinj Celzija in pečemo še približno eno uro.

Skoraj vedno v prvi vrsti in vedno zasluženo: nestrpni so bili (tako se zdi) pred novo, veliko prireditvijo - direktor Dela Revij, d. d., Andrej Lesjak, morda malce otožna, ker se bo morala posloviti od naslova miss universe 2006, Nataša Pinoza in Pavle Vrabec, namestnik generalnega direktorja POP TV in Kanala A. (Foto: F. A. M.)

HITRA HOJA TI DA KRILA!

Bodite pozorni na kolena; med hojo naj bodo ves čas rahlo pokrčena.

Anja 8 – Razgledi

Turiste ponavadi presenetijo visoke poletne temperature, ki so precej podobne našim. 
K temu pripomore sonce, ki je v tem času dobesedno ves čas na obzorju, zato se tudi ponoči ne shladi, tako kot pri nas. 
Se pa pokrajina in podnebje spreminjata z nadmorsko višino. 
Ko potujemo v višje predele, nas ob cesti začnejo spremljati severni jeleni. 
Črede so napol udomačene in imajo svojega lastnika. 
Včasih so se z njihovo rejo ukvarjali izključno Laponci, ki so danes vključeni v sodobno življenje in živijo na ozemlju Norveške, Švedske, Finske in Rusije. 
Eno od njihovih ceremonialnih središč je bilo jezero Inari, danes pa imajo uradno središče v mestu Karasjok, kjer je tudi njihov parlament. 
Sicer pa lahko največ severnih jelenov vidimo na otoku Mageroja, kamor jih vsako poletje pripelje vojska. 
Ljudje pa na otok prihajajo, da obiščejo najsevernejšo točko Evrope Nordkap, kjer poleti opolnoči odprejo šampanjec in opazujejo sonce, kako se zgolj dotakne morja in se dvigne nazaj na nebo. 

………………………………….… okvirček .…………………………………...

Razvajanje v domači kopalnici

1. 
Lignje narežemo na koleščke. 
Zelenjavo očistimo, korenček narežemo na paličice, čebulo in gobe na lističe, šparglje na koščke.

Pripravila: MAJA POLJŠAK

Anja bo izžrebancem podelila 1 x po 208,65 EUR (50.000 SIT) in 5 x po 41,73 EUR (10.000 SIT).

NAGRADNO GESLO: GAIN VRTNI SPLETNI VSEVED

Skupaj: 330 kalorij

Kozorog (22.12 – 20.1.)

220 g moke

Sardelicam odstranimo hrbtenico, da dobimo nekakšne zrezke, bučke očistimo in narežemo na približno 6 cm dolge ploščice.

Ali sir res »zapira« želodec?

Čustveni izkoriščevalci, kakršno je njihovo drugo ime, nastopajo v različnih preoblekah. 
Da bi jih prepoznali in proti njim čim prej razvili obrambne mehanizme, vam predstavljamo štiri različne tipe: 

4.5.2007, avtobus od 158 €

Nasvet za tiste, ki rastline prezimujejo

Zlate japonke na visokih petah - letošnja modna novost med čevlji. 
Lazarinni

Espadrile v mornarskih barvah in stilu. 
Tommy Hilfiger

Ko odbije polnoč,

3 žlice sesekljane rukole

6 žlice zelenjavne juhe 

1 žlico limetinega soka

Priprava:

Potrebujemo:

1 žličko olja

40 g riža

50 g kalčkov

Solata s puranom (B)

1 žlico pomarančnega soka

Koromač in papriko očistimo in na drobno zrežemo. 
Med rezance vmešamo olive in zelenjavo. 

GLAVNA JED - 350 KALORIJ

Priprava:

Vitke v letu 2007

On: V razgovoru z ljudmi, ki ne razmišljajo enako kot vi, nikar ne odgovarjajte na provokacije. 
Odpira se vam veliko novih možnosti, zato nikar ne mencajte, temveč jih izkoristite.

V Mariboru L

- Čebulo olupimo in na drobno sesekljamo.

- Špinačo stresemo v krop in jo blanširamo 10 sekund. 
Nato jo odcedimo in potopimo v ledeno mrzlo vodo.

Anja 8 – Gospodinjska pomočnica

Iris Mulej in Rado Mulej nista v sorodu, smo izvedeli. 

Anja 7 – Razgledi 

Anja 7 – Razgledi

SOLO SEKS

Opišimo najprej naložbo, ki jo še vedno razmeroma slabo poznamo, pa lahko na njen račun kar lepo oplemenitimo denar. 
Gre za investiranje v vrednostne papirje, pri katerem nam ni treba poznati dogajanja na borzi niti se ukvarjati z nakupom in prodajo ter loviti pravi trenutek. 
Govorimo o vzajemnih skladih.

Merilo uspešnosti vzajemnega sklada je rast vrednosti premoženja, kar imenujemo donos. 
Vsak vlagatelj z vplačilom določenega zneska prejme določeno število enot (točk), donos pa ni zagotovljen (kot je na primer v banki, kjer vemo, da bomo dobili denimo 3 odstotke obresti na leto). 
Lahko znaša tudi več 10 odstotkov, ali pa celo naredimo minus. 
Zato je priporočljivo vlagati v vzajemne sklade le takrat, ko predvidoma ne bomo potrebovali tega denarja vsaj nekaj let. 
Načeloma naj bi z varčevanjem v skladih zaslužili nekajkrat več kot z bančnimi vlogami. 
A je zato tudi tveganje nekoliko večje. 
Na stopnjo tveganja lahko tudi vplivamo. 
Če vlagamo v vzajemne sklade, ki vsebujejo na primer samo državne vrednostne papirje, za katere jamči država, bomo predvidoma zaslužili manj, je pa to načeloma varneje, kot če kupimo delnice, ki lahko zelo zrastejo ali padejo.

Namesto pologa 3.500 evrov za nakup avtomobila vplačamo ta znesek na svoj račun, kjer dobimo dobre obresti, in ga pustimo leto dni.

Vsi starši se trudimo, da bi vzgojili otroke, ki bi se vzorno vedli, vendar mnogim ne uspeva. 
Morda vam bodo v pomoč naši nasveti, ki predlagajo prave vzgojne ukrepe za določene situacije.

Ali nepravilna prehrana spodbuja rast celulita?

1. 
Čiščenje z masažnim tuš gelom JOJOBA PEARLS. 

V naši nagradni akciji bo podjetje Ciciban podarilo štiri bone po 40 evrov tistim štirim otrokom, ki nam bodo v naslednjih dveh mesecih poslali najlepše risbice različnih pravljičnih junakov, znanih po svojih čeveljcih. 
Darilni bon bo mogoče izkoristiti v Cicibanovih trgovinah.

Okvir

Natalija Kunstelj, Obala 128, 6320 Portorož

Izobraževanje je pomembno

V trgovinah 1001 Dar in Trgovina Moj Stil (M&S) V Ljubljani smo našli pestro paleto izdelkov iz lesa, ki so zelo uporabni in lepi.

a) Ne zmenim se zanj. 1

Odločitev je prej kot enostavna, po glavi pa se nam mota marsikaj. 
Pomembno je, da vemo, katere rastline bodo sestavljale ogrodje zasaditve (običajno so to pelargonije) in kakšne značilnosti ima prostor, kjer bodo dobile svoj dom - na senčne predele sadimo rastline, ki ljubijo senco, na police, obsijane s soncem, pa sončne cvetke. 
Ne pozabimo tudi na zahtevnost rastlin - močno zaposlenim svetujem skromnejše rastline, ki ne zahtevajo vsakodnevne pozornosti. 
Ob nakupu korit se odločimo za preizkušena korita z vodno rezervo, ki močno olajšajo oskrbo rastlin, pred nakupom pa preverimo širino okenskih polic in nosilcev korit na balkonskih ograjah. 
Dobro tudi razmislimo o osnovni barvi cvetočih rastlin, pri tem pa si pomagamo tako, da se zazremo vase in se vprašamo, kateri barvni toni so nam najljubši. 
Kompozicije bomo zagotovo kar podzavestno izbrali glede na barve našega horoskopskega znamenja, če pa ugotovimo, da si kakšnega razpoloženja še posebno želimo, je prav, da upoštevamo tudi barve, ki tako razpoloženje spodbujajo. 
Za več idej se čim prej odpravimo v vrtnarijo na »oglede«, da ugotovimo, katere novosti nas čakajo v prihajajoči sezoni, če načrtovanju nismo kos, pa za pomoč poprosimo strokovnjake. 

Olja za zdravje

Mami: »Počakaj, ljubica, ravno obešam perilo, samo minutko, pa ti jo bom olupila.«

1 večja čebula

manjšo lomljivostjo las, nohtov.

Foto: ANDREJ KRIŽ, DIOMEDIA, UROŠ POTOČNIK

Priprava:

Priprava:

Biskvitki z jagodami

Tako se izgubijo pomembni sokovi, zato ga rajši sesekljamo na roke.

Tekst: MANCA MIRNIK

V vojski: Tu so ga pravzaprav začeli uporabljati najprej. 
Z laserskim daljinomerom lahko hitro določajo razdalje, bojna letala ga uporabljajo za avtomatsko merjenje višine, laser olajša vodenje raket, saj te zaznavajo laserske žarke, ki se odbijajo od označenega cilja. 
Laser sam po sebi pa še ni orožje, čeprav ga nekateri znanstvenofantastični filmi prikazujejo tudi tako.

Ebelin, Drogerie Markt - DM

Ljubezen do kuharskega ustvarjanja je podedoval po mami Darji, ki slovi po svojih kulinaričnih dobrotah. 
Teh je bilo na mizi na pretek tudi med zadnjimi novoletnimi prazniki, ko si je Werner vzel nekaj prostih dni in skupaj s svojo Andrejo odpotoval v rodna Selca na Hrvaškem.

- Ljudje, ki znajo odpuščati, imajo bolj zdravo srce in krvni obtok. 
Jeza pospeši izločanje stresnih snovi v krvni obtok in ogroža zdravje. 

Svoje osebno leto izračunamo tako, da seštejemo dan in mesec svojega rojstva in k temu prištejemo še tekoče leto, v katerem smo. 
Seštevamo toliko časa, da dobimo eno samo število.

To je leto srca in čustvenega prebujanja, ko se pojavi potreba po razjasnitvi čustvenih zadev. 
Razpeti boste med upom in obupom, saj se lahko v vašem življenju pojavi oseba, ki v vas prebudi novo hrepenenje in vam pokaže, kaj je za vas v čustvenem pogledu pomembno in kaj ne. 
Poglejte, kako izražate svoja čustva. 
Dobro je, da pretrgate vzorce pretiranega razdajanja ali pretirane čustvene zaprtosti. 
Posebno poročeni lahko doživijo silno močno čustveno hrepenenje, kar bo pri njih povzročalo nemir in otročje vedenje. 
Kljub nekaterim lepim skupnim trenutkom je le malo verjetnosti, da bi se iz tega poznanstva razvilo resno razmerje. 
Ta oseba ima le to vlogo, da vas spodbudi k razmisleku, kaj si želite in kaj dejansko imate. 

Znebite se 2,5 kg in pomladne utrujenosti 

Kako pevec Werner hujša in se poti?

Nega in čiščenje

ČMila zima in zgodnja pomlad sama po sebi ne bosta bistveno prispevala k intenzivnejšim težavam pri ljudeh z alergijo, bosta pa povzročali težave časovno prej kot sicer; predvsem težave v zgornjem respiratornem traktu, zaradi preobčutljivosti na pelode dreves, plevela in trav. 
Ti bolniki bodo imeli spomladi simptome tudi nekoliko dlje časa kot ponavadi. 
Naši bolniki so večinoma poučeni o naravi njihove alergijske konstitucije, o težavah zaradi tega, o prvih simptomih preobčutljivosti na cvetni prah dreves, trav in pelodov in ravno tako o možnostih zdravljenja. 
Zato te bolnike v jeseni pripravimo; kdaj in kako se bodo zaščitili, da bi imeli zaradi alergij čim manj težav. 
Bolnike poučimo o mehanizmih alergije in hiposenzibilizacije ter jih pravočasno pripravimo na jemanje zdravil. 
Skušamo načrtovati izboljšanje imunosti že vsaj eno leto prej, da je učinkovitost zdravljenja kar najboljša.

Lili

Makovo rdeča se najlepše poda na porjavelo kožo in k vsem barvam las. 

2. 
V posodi segrejemo olje, dodamo česnove stroke, pražimo 1 minuto, nato jih odstranimo. 
Dodamo gobe in por, solimo in popramo ter pražimo nekaj minut, da se vse zmehča. 
Gobe in por preložimo na krožnik, olju dodamo 25 g masla in čebulo ter jo prepražimo, da postekleni.

Simptomi so neprijeten občutek v nosu, kot je npr. srbenje, pa tudi manjše krvavitve iz nosu.

<<silhueta nosa.jpg>>

Hypoxi studio Deusa, Izola:

Prekrasni tulipani

Revolucija v spenjanju listov. 
Enostaven in lahkoten spenjač Paper Pro, ki deluje z močjo enega prsta. 
Le pritisk kazalca je potreben in 20 listov je spetih. 
Zaradi gumirane podlage ne drsi. 
Cena je 16,65 EUR (3.990 SIT) v papirnicah Office 1 Superstore po Sloveniji.

Pripravlja: MAJA POLJŠAK

Opombe 

Elvira je postala prava mojstrica za tovrstno prehrano. 
V slovenščino je prevedla knjigo Kuhinja na osnovi žitaric v ritmu s tednom, z napotki in recepti Emme Graf, privrženke nauka Rudolfa Steinerja. 
Gre za prehranjevanje, ki je usklajeno s telesnim, duševnim in duhovnim bistvom človeka, nam pojasnjuje Elvira. 
»To je knjiga, ki uči, kako iz živil, pridelanih po ekološki in biodinamični metodi, pripraviti zdrav obrok. 
Odločila sem se, da jo bom prevedla, da bi Slovence spodbudila k temu, da bi v tednu zaužili vsaj kakšno žito. 
Prepričana sem, da imamo dovolj informacij, kako pridelati zdravo hrano, da pa je premalo literature, ki bi nas podučila o zdravem načinu pripravljanja hrane. 
Zlasti hrane, ki je bila pridelana po biodinamični metodi.«

0,5 čajne žličke jušne osnove

Anja 4 – Razgledi

Werner te dni pogosto obiskuje fitnes, z jedilnika je črtal vse sladkarije. 
Vse za to, da bo na svojih marčnih koncertih v najboljši formi!

Ko imate vsega zadosti, se najprej pomirite, preštejte do deset, potem pa si skuhajte skodelico kave. 
Ob dišečem napitku boste v trenutku pozabili na skrbi, ki jih imate doma in v službi. 

Iz česa naj bo delovna površina?

Okvir

Priprava:

3 žlice kaper

sol in poper

Z začimbno mešanico za ribe KOTANYI lahko dopolnite okus vsake pečeno ribe, pred pečenjem, seveda.

Vabimo vas, da obiščete naše internetne strani: www.naturavit.si

V Franciji je perutnina zelo natančno razdeljena glede na starost, težo, prehrano in rejo. 
Tako poznajo Francozi številne piščančje različice, od 250 do 300 gramov težkega pomladanskega piščančka (fr. poussin) do več kot 1,80 kilograma težkega pitanega piščanca ali jarčke (fr. poularde) in posebne specialitete, bresonskega piščanca (fr. poulet de Bresse) iz domače reje, s kontrolirano prehrano in kontroliranim poreklom.

Znebite se oblačil, ki jih ne nosite. 
Ne zlagajte reči, ki jih nameravate podariti Karitasu ali Rdečemu križu, na vrh omare, temveč jih sproti odlagajte v večjo škatlo, ki je lahko kar v avtomobilskem prtljažniku. 
V njej lahko najdejo prostor tudi igrače, ki za otroka niso več zanimive. 
Ko se škatla napolni, jo naslednji dan odnesite v dobrodelno organizacijo.

Papir: Pisarniški papir uporabite na obeh straneh; papirnate brisače zamenjajte s krpami iz blaga; na poštni nabiralnik nalepite nalepko, ki prepoveduje vnos nepotrebnega reklamnega materiala.

Energija: Popolnoma izključite električne naprave, kadar jih ne uporabljate. 
Ne pustite jih v stanju pripravljenosti (stand by), saj naprava v stanju pripravljenosti še vedno porablja 30 odstotkov energije. 
Izklapljajte tudi računalnike in računalniški zaslon.

Vsak začetek leta zaznamujeta tudi izbora avta - ob Jeklenem lepotcu, ki je akcija Dela Revij, d. d., še Avto leta. 
Izberejo ga uredništva časopisnih hiš, prireditev pa se odvija na TV Slovenija. 
Letos je postal avto leta opel corsa. 
Tudi mi smo bili na prireditvi, toda veste, naziv avto leta pobaše vsako leto drug avto: dober glas pa je dober glas vedno. 
In če to velja za koga, velja to v Sloveniji za Darjo Švajger in Nušo Derenda (z Alenko Godec, ki je bila na prireditvi tudi v magičnem triu). 
No, seveda jih poznamo še nekaj. 
Če dodamo k čudovitima glasovoma še čudovita dekolteja, je fotoaparat še srečnejši.

Anja 3 – Razvajanje

Ni slabega vremena, so samo neprimerna oblačila, pravi stara modrost. 
Kape in klobuki so v tem letnem času zato več kot le modni dodatek, saj ohranjajo našo telesno temperaturo, ki je kar 70 odstotkov izgubimo skozi glavo. 
Ta naj bo torej v mrazu dobro pokrita in zavita. 

Tisti, ki ste letos v osebnem letu 1, raje svojo novo pridobljeno energijo usmerjajte v odpravljanje dalj časa trajajočih težav in uresničevanje tistih idej in načrtov, ki ste si jih zastavili že lansko leto. 
Pri novih načrtih bodite potrpežljivi, saj jih ne boste mogli uresničiti ali jih boste le z zelo velikim trudom. 

Anja 3 - Potujemo

VALENTINOVO: 1 DAN: 17.2. 
VERONA; 2 DAN: 17.2. 
RIMINI-S.
MARINO;

ŠIFRA: EA0161 | PRODUKT: 16541

Karneval

KOVINSKI SIJAJ

- Žajbljev čaj uničuje viruse in lajša bolečine v grlu. 
Grgrajte ga večkrat na dan.

Obnova v hipu

Dodatni nasveti: 

2 žlici olja

TEKST: 

Rožmarinov - poživlja in je odličen nadomestek kave ali pravega čaja, pospešuje prebavo. 

Neka ameriška raziskava je pokazala, kako poslovno oblečeni ljudje avtomatično zbujajo zaupanje in delujejo sposobnejši kot tisti, ki jim ni mar, kako urejeni pridejo v službo. 
Dobrodošlo je vse klasično; klasične hlače, krila do kolen, kostimi, bluze, skozi katere se ne vidi nedrček. Zakrijte čim več kože. 
Tako pri nakitu kot ličilih velja, da je manj več; nobenih visečih uhanov, glasnih nizov zapestnic ali šopov prstanov na eni roki. 
Saj vendar želite, da vas opazijo zaradi bistrosti in ne ekstravagantnega oblačenja.

Hitro in preprosto! 
Za bliskovito preobrazbo potrebujemo; barvni šeleshamer, nalepke v obliki zvezdic in biserčkov, elastično vrvico in nekaj domišljije.

On: V teh dneh vam bo uspelo uresničiti že vsaj eno zaobljubo, ki ste si jo dali ob novem letu, na kar ste lahko več kot ponosni. 
Neke kritike nikar ne vzemite preveč osebno.

Ona: Na finančnem področju ne bo šlo vse po načrtih, vendar nikar ne vrzite puške v koruzo. 
Z vztrajnostjo boste dosegli vse, kar ste si zastavili, in še več. 
Prijeten konec tedna.

na motovilcu; za 4 osebe

Razvajanje v kozmetičnih salonih

11. ura

a) Običajno ne. 
To počnem le, kadar se mi začetek zdi dolgočasen. 
2

Rezultati!

Star pregovor pravi, da vse poti vodijo v Rim, zato je to romantično mesto vsaj enkrat treba obiskati, vanj pa se boste zagotovo vrnili. 
Saj nameravate vreči kovanec v vodnjak Trevi, mar ne? 

GOSPODINJSKA POMOČNICA

Sinusitis

Nagradna igra Cotoneve

1 žlička gorčice

3. 
Pečico ogrejemo na 200 stopinj. 
Vdolbinice pekača za mafine namažemo s stopljenim maslom ali margarino in potresemo z drobtinami. 
Jajci stepemo, zmešamo s smetano ter začinimo s soljo in poprom. 
V zmes testenin vmešamo še sir, jo razdelimo v modelčke in prelijemo z mešanico smetane in jajc. 
Pekač postavimo v ogreto pečico in pečemo približno 30 minut.

100 g masla

Vino – ¼ strani

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do petka, 28. decembra 2008, pošljite na naslov: Uredništvo revije ANJA, p. p. 529, 1001 Ljubljana.

MEDICINA

Ona: 

c) Elegantno, z nekaj standardnimi okraski. 

Izdelava: Ločimo stalne jaslice, to je take, ki jih naredimo za več let, ter enkratne jaslice, ki jih postavimo samo za letos in jih ob svečnici spet razdremo. 
Priporočamo vam slednje možnost, saj boste tako naslednje leto znova lahko uživali v ponovni pripravi jaslic. 

4. 
Vse pomembne stvari, ki sem si jih želela, sem tudi dobila. 

Odlični protimačji napitki

H

REVIJA ANJA – BESEDILO ZA REKLAMNO OKENCE POD TEKSTOM 

Ko zažarijo božične zvezde

V ljubljanskem Savna klubu Breza so obogatili ponudbo z vadbo pilates na napravi reformer. 
Treningi na omenjeni napravi potekajo individualno, z osebnim trenerjem. 
Vadbo na reformerju lahko dopolnite z obiskom savne, masaže in masažnega ali plavalnega bazena. 
Vadba pilates na reformerju je namenjena vsem, tako športnikom kot tistim, ki na vadbo prihajajo prvič, pa tudi ljudem s kroničnimi bolečinami v hrbtu, osteoporozo in slabo telesno držo. 
Dobrodošle so tudi nosečnice in mamice po porodu.

Ker se postala prehladna obolenja naš spremljevalec v zimskih dneh, se je treba za boj zoper njih dobro oborožiti. 
Multivitaminski pripravki so dobro preventivno sredstvo. 
Še boljši so v kombinaciji z antioksidanti, ki so uspešni v boju s prostimi radikali. 
V lekarnah in specializiranih prodajalnah je odslej na voljo multivitaminski pripravek Daily Vits, proizvajalca NOW FOODS. 
V eni tabletki je zbranih kar osemindvajset vitaminov in mineralov z antioksidantoma luteinom in likopenom. 
Z njimi si bomo okrepili imunski sistem v jesensko-zimskih dneh. 

Tekst: BARBARA SRŠEN

Na mizo postavite tole stekleno posodo s tremi stožčastimi belimi svečkami in zlatimi vejicami - čista, belo-zlata podoba božiča.

»Kadilci so bolj nagnjeni k okužbam. 
Za četrtino vseh ran na želodcu je vzrok kajenje. 
Gravesova bolezen, ki se kaže kot pretirano delovanje ščitnice, je v 80 odstotkih povezana s kajenjem, kadilci imajo običajno hujšo obliko bolezni in huje prizadete oči. 
Kajenje je povezano s prezgodnjim nastankom sive mrene in nekaterimi drugimi boleznimi oči, ki lahko okvarijo vid in povzročijo slepoto. 
Pogostejša so obolenja zob in dlesni. 
Sladkorna bolezen je pogostejša pri kadilcih, sladkorni bolniki, ki kadijo, prej postanejo odvisni od uporabe insulina v injekcijah, pri njih se tudi pogosteje razvijejo ledvični zapleti sladkorne bolezni. 
Pogostejši so zlomi kolka zaradi osteoporoze, kadilcem pa se kosti veliko počasneje zarastejo. 
Tudi rane se jim celijo počasneje. 
Četrtino primerov luskavice sproži kajenje. 
Bolj jih ogrožajo nekatere redkejše kožne bolezni. 
Kadilci pogosteje obolevajo zaradi depresije,« denimo ugotavlja Mihaela Zidarn, dr. med., s Kliničnega oddelka za pljučne bolezni in alergijo Bolnišnice Golnik.

Manj znane kadilske bolezni

2,60

30

Vse izžrebance prosimo, naj nam svoje davčne številke pošljejo v zaprti kuverti. 
Če nagrajenec svoje davčne številke ne pošlje, to pomeni, da se nagradi odpoveduje. 

Na prvi vtis hladno, a nadvse fascinantno za tiste, ki si upate biti nekaj posebnega. 
Spominja na ledeno kraljico, ki zna vročekrvno razvneti srce še tako nedostopnega mladeniča. 

600 g telečjega stegna

olje za mazanje

sok in naribano lupino 1 limone

Skuta iz sirotke ima številna imena, ki so povezana z njenim okusom, načinom dela, vrsto beljakovin, ki jih vsebuje, ter krajem, kjer se izdeluje. 
Skuta iz sirotke se imenuje tudi: sladka skuta, sirarska skuta, planšarska skuta, albuminska skuta.

1 peteršiljeva korenina z zelenjem

NAGRAJENKE VELIKE NAGRADNE KRIŽANKE

– Na praznični mizi

Če želimo ta čaj nekomu podariti decembra, moramo na to misliti že spomladi, kajti takrat je čas za sajenje zelišč in rož. 

Ob vonju po rožah se boste odlično sprostili. 
Dve kapljici eteričnega olja vrtnice in prav toliko pačulija kanite v dišeči svečnik. 
Eterično olje potuje skozi nos po živčnih kanalih ter pri tem spodbudi sproščanje hormonov sreče.

ETIS d.o.o. za visečo napo Jelica + Platinum. 
Slika Etis - Elica

365 povesticami za lahko noč kot naročena! 
Vsaka povest je obogatena s prelepo ilustracijo, ki prebudi domišljijo malih in velikih. 
Njen avtor je Eric Bouwens, izdala pa jo je založba Tuma. 
V zgodbah spoznavamo družino, v kateri odraščata Jurček in njegova sestrica Lenka. 
Zgodbice so zabavne in poučne, otrokom v veselje, zabavo, sprostitev in pouk. 
Povedo in pojasnijo številne zadrege in nejasnosti, ki so del našega vsakdanjika. 
Knjigo bogatijo tudi živahne in zabavne ilustracije. 
Trgovina Vale-Novak.

Cena: 9,99 EUR / 2,394 SIT

Dražljiv pogled

1. 
Piljenje in oblikovanje: Zelo dolge nohte skrajšajte s škarjicami. 
Nato jih opilite od zunanjega roba proti sredini. 
Previdno, da se ne zlomijo! 

120 g sladkorja v prahu

1 jajce

skodelico sladkorja

Vse skupaj ukašimo, solimo in popramo. 
Ko juho odmerimo v krožnike, v sredino vsakega položimo žlico svežega sira.

NAGRADNO GESLO: MARTIS Respect BREZ AMONIAKA

Cimet zmešamo z limonino lupino in mandlji in vmešamo v preostanek snega. 
Testo razvaljamo na površini, ki smo jo potresli s sladkorjem v prahu, približno 1 cm na debelo. 
Z modelom izrežemo zvezde. 

Potrebujemo: 350 g moke, 200 g masla, 100 g sladkorja v prahu, 1 vaniljin sladkor, 10 g jedilnega škroba, 1 jajce, ščep soli. 

MALICA:

Vse tiste Anjine bralke, ki ste si kupile tudi posebno izdajo Anje - Vitko Anjo, in si zaželele shujšati z magično zeljno juho, ste nas opozorile na neljubo napako v članku z naslovom Turbo hujšanje na žlico. 
Po pomoti je namreč tiskarski škrat »požrl« dietni režim za sedem dni, ki ga zdaj, skupaj z osnovnim receptom za zeljno juho, objavljamo. 
Za napako se opravičujemo!

Originalni recept za magično zeljno juho 

Ona: 

Sestavine za 4 osebe:

Nepogrešljiv pripomoček pri raznih virusnih in drugih obolenjih je toplomer. 
V naših trgovinah je dobiti kar nekaj različnih vrst merilnikov telesne temperature. 
Tiste najbolj navadne, živosrebrne, vsi poznamo, zdaj pa so na voljo tudi hitrejši in enostavnejši, na primer digitalni, ušesni, laserski. 
Ti, tehnološko naprednejši, so nam v veliko pomoč, ko merimo temperaturo majhnim otrokom.

Danes vemo, da so učinkovite prav vse vrste masaž, tiste strokovne sicer malo bolj, in da lahko že tudi samomasaža veliko pripomore k notranjemu ravnovesju, blažitvi bolečin, razstrupljanju telesa ter izboljšanju mišičnega tonusa in splošne gibljivosti. 
Preden se je lotite, morate le poskrbeti za primeren prostor, se umakniti nekam, kjer ni običajnega tempa življenja, kjer lahko pozabite na vsakdanje opravke, zvonjenje telefona ... 
To je lahko kopalnica, če je dovolj prostorna, ali dnevna soba brez običajno brnečega televizorja, za zvočno kuliso si morda lahko omislite le nežno glasbo in prižgete dišečo svečko. 
Da bodo prsti lažje tekli po goli koži, pa si pripravite še masažni gel z naravnimi eteričnimi olji, ki blagodejno vplivajo na razbolela mišična in vezivna tkiva. 

Si želite, da bi bil vaš partner bolj vsestranski pri gospodinjskih opravilih? 
Ga nikakor ne morete navdušiti nad pomivanjem posode, pranjem perila, brisanjem prahu? 
Potem zagotovo ne poznate sedmih zlatih pravil uspešnega hišnega menedžmenta. 
Skrajni čas, da se seznanite z njimi in pripravite svojega moškega k temu, da bo plesal tako, kot boste vi žvižgali. 

Med drogerijo in lekarno 

Za boljšo preglednost 

RESNO

Na pojav raka: Kajenje je lahko nevaren dejavnik za razvoj raka dojke, raka materničnega vratu ter prostate.

Če imate temperaturo do 38 stopinj Celzija, zelo verjetno ni kaj hujšega. 
Vzemite paracetamol in si, za vsak primer, še naprej merite temperaturo.

Anja 23 – Rezervirano za mame

Za več časa in denarja

Trojček za male bolnike 

Knajpanje: V tem zimskem času boste za lepoto in zdravje največ naredili z izmeničnim prhanjem s toplo in hladno vodo, tako imenovanim knajpanjem. 
Z njim si boste okrepili imunski sistem, pospešili prekrvitev in koži vrnili vlago. 

Zrak

3. 
V posodi segrejemo 2 žlici olja, dodamo na lističe narezano belo čebulo, mešamo in pražimo nekaj minut. 
Ko čebula postekleni, dodamo češnjeve paradižnike in paradižnikovo kašo, solimo in popramo ter pokrito dušimo 15 minut.

Na estetskem stojalu, izdelanem iz nerjavečega jekla, si boste spočili oči, vaš dragoceni nakit pa bo na njem primerno pospravljen. 
Cena je 19,95 EUR (4.780 SIT), Menu, v prodajalnah Tisoč in en dar po Sloveniji. 

Nekdo od daleč vam bo ponudil nekaj, kar bi za vas lahko pomenilo stabilnost in donosnost. 
Poskušajte čimbolj realno videti dano situacijo. 
Ne zanemarjajte telesne aktivnosti.

Pravite, da radi rešujete uganke in da bi se razveselili kake drobne nagrade? 
Za vas smo pripravili novih šest vprašanj za nagradni kviz. 
Prepričani smo, da z odgovori ne boste imeli težav. 
Našli jih boste, če boste le nekoliko pozorneje prelistali to številko ANJE.

Digitalni Č

10. 
Komplet Puščavska roža, Puščavska zarja in Puščavski otroci

a) Avtor. 

Vas je strah, da se bodo krediti vztrajno dražili, kot so napovedali vsej Evropski uniji?

Slike so zgovornejše od besed. 
To je nova jesensko-zimska kolekcija oblačil za najboljše človekove prijatelje - pse. 
Kot vidite, bodo prevladovali roza in oranži odtenki, veliko pa bo tudi pavjega perja, puha, volančkov in modnih dodatkov v obliki nakita in pokrival. 

7. 
Kakšno je vaše mnenje o Hillary Clinton?

Anja 22 – medicina

Test

V torbici imejte majhno beležko in si zapisujte vse stvari, ki jih morate opraviti. 

Intenzivna nega kože v mrzlih dneh

Tekst: MATEJA BEVK

Slika 6528

DODAJ PONOVLJENI OGLAS ZA KOKOSOVO MAŠČOBO IZ ANJA 14

sol in poper

3 dl čiste juhe

Za preliv:

Skuhamo 50 g okroglozrnatega riža. 
Medtem na žlici olja prepražimo sesekljamo čebulo in strok stisnjenega česna. Dodamo 50 g šunke, narezane na trakove, in 120 g graha. 
Začinimo in vmešamo v riž.

(id 05) SET ZA VINO

Imena nam veliko povedo o ljudeh, ki jih nosijo. 
Izdajajo njihovo starost in modo tistega časa, ko so prišli na svet, nekateri strokovnjaki pa menijo, da se v njih zrcali celo njihov karakter in še več - njihova usoda. 
Prav zato so doslej raziskali že več kot 2.000 svetovnih imen in prišli do sklepa, da je v njih zapisan človekov temperament. 
Ljudje, katerih imena se začnejo na črko a, se nam zdijo bolj simpatični in privlačni od tistih, ki se jim ime začenja na črko u. 
Imena z veliko i-ji in e-ji nadalje zvenijo prijaznejše in bolj veselo od tistih z veliko o-ji. 
Se še sprašujete, kako sta lahko povezana ime in posameznikov značaj? 
Potem si spodaj preberite nekaj primerov: 

Tako pravijo pri Alpini in v svojih prodajalnah že ponujajo cel kup privlačnih modelov. 
Glede na to, da je zadnja modna smernica oblačil povezana s transformirano silhueto, kar pomeni da so zgornji deli oblačil bogati in široki, spodnji pa so ozki in preprosti, so gležnjarji letos res nepogrešljivi. 

Emilija Pucer, Cesta na Markovec 47, Koper

Pozor, kri v blatu!

Leta 1995 so v Aziji naredili 27 milijonov splavov, kar pomeni več kot polovico (58 %) svetovnega števila splavov. 
Celotni delež splavov med Azijkami v rodni dobi od 15 do 44 let je kar 33 na 1.000.10

(slika: bucna juha cebulica)

4 žlice olja

100 g sladkorja

Znanstvenih dokazov, ki govorijo v prid zdravljenju z rastlinami, je toliko kot dokazov, ki govorijo v prid farmacevtskim zdravilom. 
Tradicionalni zdravilci verjamejo, da je zdravilna energija, ki je nakopičena v celih rastlinah, se pravi njihovih listih, cvetih in koreninah, boljša za zdravljenje kakor posamične kemične sestavine, ki jih iz rastlin pridobiva farmacija. 
Kakorkoli, prvi dokazi o tem, da so ljudje uporabljali zdravilne rastline, so stari že 60.000 let, saj so našli rastlinsko zdravilo v grobu neandertalca. 
Danes jih najpogosteje uporabljamo za zdravljenje kroničnih in blagih težav, vse bolj pa tako imenovano fitoterapijo podpirajo tudi konvencionalni zdravniki kot dopolnilno terapijo pri bolj in manj resnih boleznih.

Pripravila: TANJA SKOK

(id 05) KRVAVI NAPITEK

(id 11) BUČKE NA OKENSKEM KORITU

4 večje rdeče čebule

Očiščen tunin file obložimo z mešanico grobe morske soli in sladkorja. 
Ribo mariniramo 60 minut, da jo dehidriramo, nekoliko osušimo in ji odvzamemo izrazit tunin vonj.

a) Osebna in tovorna vozila. 

Zibelka bikoborb in flamenka

»Ko govorimo o Andaluziji, pa ne smemo pozabiti flamenka, plesa, ki ga ponekod, recimo v Granadi, še vedno plešejo v ciganskih jamah. 
V Andaluziji lahko še vedno doživimo tisti pravi flamenko, ki se ga učijo tudi v šolah.« 
To je več kot samo ples, to je način življenja, ki ga s ponosom predstavljajo mladi in stari. 
V njegovem ritmu se pozibavajo na vseh fiestah v tradicionalnih oblačilih. 
Tam se predstavijo tudi s kulinariko (paella, juha gaspačo …) in z lokalnim vinom. 

Za 2 obroka potrebujemo: 

Kako kurimo

DEKORATIVNI VZORCI

(m 08) UDOBNO 

Ker so mandlji bogati s sadnimi kislinami, delujejo na kožo kot naravno luščilno sredstvo. 
Zmehčajo stare poroženele kožne celice in jih odstranijo s telesa. 
Tako postane koža spet nežna in vidno pomlajena. 

KUPON – Kozmetika Afrodita 

Pikantni vloženi jajčevci

1 žlica soli

Premalo se gibajo

Str. 

RAZVAJANJE

Pozornejši bodite na to, kaj govorite in kako kaj poveste, ker si lahko z napačnimi izjavami pokvarite ugodno priložnost. 
Nekim osebam pustite, da igrajo vlogo, ki jim po zakonu pripada. 

Geslo kviza, ki je bil objavljen v 19. številki Anje, se glasi: DEŽNIK

Priprava:

Pojasnila 

Anja 1 – Razgledi

OKVIR:

Salame, slanine, suhe salame, pršuti. 
Zelo nezdravo.

Če imamo na rokah zelo suho in hrapavo kožo, moramo najprej trdo kožo odluščiti stran. 
Najenostavneje je uporabiti že pripravljeno luščilo (piling) za roke, ki ga lahko kupimo v drogeriji. 
S krožnimi gibi ga vmasiramo v vlažno kožo, nato pa speremo z mlačno vodo. 
Luščilni delci odstranijo odmrle celice in pospešijo prekrvitev, poživljena in osvežena koža pa je bolje pripravljena na nadaljnjo nego. 

Kekse zdrobimo, da dobimo drobtine, dodamo stopljeno maslo in zmešamo v enotno zmes. 
Vdolbinice pekača za mafine ali posamezne modelčke obložimo s kosi prozorne folije, v vsakega damo po 1/4 drobtinaste zmesi in jo s prsti pritisnemo na dno in ob obod, da dobimo skledico. 
Modelčke za 10 minut postavimo v zamrzovalnik, da se zmes strdi.

1 žlica olivnega olja

PODOBE IZ NARAVE

– Nagrajenci nagradne igre Electrolux

50 g sladkorja

Priprava

Vlasta Stare, Ulica prvoborcev 35, 1430 Hrastnik

5 x po dve čokoladni specialiteti z lešnikovo kremo Tortina Original Loacker

Danica Indihar, Selo pri Robu 7, 1314 Rob

Priprava: Pretresite skupaj obe vrsti vodke, Grand Marnier in javorov sirup. 
Nalijte v kozarec za martini ter okrasite z muškatnim oreškom in ribezom. 

V naše uredništvo je prišlo res veliko pravilno izpolnjenih kuponov za Electroluxovo nagradno igro z zelo lepimi nagradami - štirimi pomivalnimi stroji Electrolux ESF 66030x INSPIRE. 
Sreča se je nasmehnila naslednjim našim bralkam, ki so postale ponosne lastnice novega hišnega pomočnika.

Kaj o podražitvah, nakupovalnih navadah in nasploh o uvedbi evra pravijo ljudje? 
Po podatkih evropskega statističnega urada EUROSTAT večina prebivalcev držav, ki so že prevzele evro, trdi, da je evro pomembno spremenil njihove nakupovalne navade. 
V letu 2004 je tako v povprečju 36 odstotkov ljudi nakupovalo manj, saj so se zaradi težav pri preračunavanju bali zapraviti preveč. 
Zaradi negotovosti kupuje bistveno manj kar 49 odstotkov Nemcev, 39 odstotkov Italijanov in 37 odstotkov Grkov.

V slovenskih različicah evropske zakonodaje in drugih formalnopravnih besedilih EU se uporablja enotno ime skupne valute, torej euro. 
V vsakdanjem življenju, siceršnji javni rabi ter poslovanju v Sloveniji pa pišemo slovensko obliko, torej evro.

V knjigi so zbrani portreti 129 žensk 19. in 20. stoletja, ki so ustvarjale Slovenijo: pesnic in pisateljic, glasbenic, plesalk, likovnih ustvarjalk, igralk in filmskih ustvarjalk … 
Biografije žensk je spisalo več kot 50 domačih avtorjev in avtoric. 
Knjiga bo izšla oktobra letos pri založbi Tuma, obsegala bo 480 strani, opremljena bo s fotografijami. 
Dr. Alenka Šelih, predsednica uredniškega odbora knjige, je v predgovoru zapisala: »Manjkal nam je samozavesten pogled na ženske, ki so v razmerah in v času, v katerem so živele in delovale, presegle krog svojega osebnega življenja in ustvarile dodatno vrednost, posredovale svoje videnje sveta drugim, poskušale izboljšati okolje in razmere, v katerih so živele, skratka, žensk, ki so segle preko meja svojega časa in okolja.«

Na eno ali več: Vaš imunski sistem je verjetno že načet. 
Okrepite ga - tako se bo lahko učinkoviteje odzval na bolezen oziroma jo bo celo preprečil.

Drži, da je uživanje vitaminskih in mineralnih dodatkov v naglici, kadar nimamo časa za pripravo zdravih obrokov oziroma ob boleznih, ko so potrebe po vitaminih in mineralih večje, dobra rešitev za aktiviranje imunskega sistema. 
Vendar pa so znanstveniki odkrili nadvse pomembno reč; namreč da telo lažje vsrka hranilne snovi iz živil kot iz tablet in da živila delujejo vzajemno, če jih pojemo skupaj. 
Tako imajo na primer sestavine paradižnikove omake - paradižnik, čili in česen - večji učinek, če jih uživamo skupaj in ne vsakega zase.

Dermatologi smo zdravniki specialisti, ozko specializirani samo za kožo. 
Tako imenovana estetska dermatologija je v domeni dermatologov, kozmetičarke se ukvarjajo z nego kože, plastični kirurgi pa z globljimi popravki kože oziroma z operacijami. 
Seveda pa se v praksi ta področja mnogokrat prekrivajo in ljudje običajno ne vedo, kdo je za kaj strokovno usposobljen. 
Vsi posegi na koži, tako invazivni kot neinvazivni, sodijo izključno v roke za to usposobljenih zdravnikov.

Vaš izgovor: Nimam srca, da bi mu jo na silo odvzela. 

Anja 19 – Lepotne novičke

EXTRA SENSITIVE - Nega zelo občutljive kože

Anja 19 – Knjižica KOMBUČA

okvara jeter

Seveda! 
Poskrbeti je treba le, da se med potovanjem ne poškoduje. 
Zato kombučo skupaj z že fermentirano tekočino prelijte v večjo plastično vrečko, kakršne hranite za zamrznjena živila. 
Vrečko dobro zatesnite (najboljše je, da jo zavarite) in vse skupaj spravite v še eno dodatno vrečko. 
Tako bo vsebina dvakrat neprepustno zaščitena. 
Vrečko potem položite v škatlo in vmesni prazni prostor zapolnite s koščki oziroma kosmiči stiropora. 

Balzam za lase: Po šamponiranju vmasirajte kombučin napitek v lasišče in lase in ne izpirajte. 
Lasje bodo mehki in voljni, nekateri celo poročajo, da prenehajo siveti. 

Skuhamo 30 g riža. 
150 g grozdnih jagod razpolovimo. 
Na žlički olja opečemo 75 g težki svinjski zrezek in zadnji dve minuti dodamo še grozdje. 
Solimo, popramo. 
Postrežemo z rižem, v katerega smo zamešali grozdje in žličko sončničnih semen. 

– Kdo dobi Electroluxov sušilni stroj?

Anja 19 slovenska str fizol

Profesor Ingo Nolte z Univerzitetne klinike za živali v Hannovru je potrdil, da imajo psi veliko bolj razvit voh kot ljudje. 
Vlaga pasjega smrčka ni le nekaj izjemno ljubkega, temveč gre za sluz, ki psu omogoča, da voha 40-krat bolje kot mi. 
Jazbečar, denimo, ima okoli 125 milijonov receptorjev vonja, nemški ovčar kar 225 milijonov, medtem ko imamo ljudje le po pet milijonov receptorjev. 
Poleg tega imajo psi žleze za vonj tudi na ustnem nebu, ki prav tako sprejemajo in prenašajo vonje. 
Večji del pasjih možganov je namenjen tolmačenju vonjev in prav zaradi te svoje sposobnosti lahko psi rešujejo človeška življenja. 
Pasji voh je tako občutljiv, da lahko pes prepozna vonj odtisa stopala, celo če je ta star več tednov in čeprav so v tem času po njem stopali drugi.

Jesen 25. 5. 
- 3. 6. in 22. 11. 
- 1. 12. 

Drevo ima posebej trd les, ki je tudi zelo cenjen. 
Ljudje imajo nešteto talentov, med katerimi gotovo izstopa izostren čut za lepo. 
Kadar jih kdo prosi za nasvet ali potrebuje podporo, vedno najdejo primerne besede. 

Delovna miza mora biti dobro osvetljena, svetloba naj pri otroku, ki piše z desno, prihaja z leve strani, če je levičar, pa z desne. 
Računalniški zaslon naj bo dobro osvetljen, a svetloba se ne sme od njega odbijati, da se otroku ne bo bleščalo.

Če boste kupili novo delovno mizo, naj bo narejena iz kvalitetnih materialov in nastavljiva po višini, da bo »rasla« z otrokom.

Paradižnik je takoj za korenčkom najboljši vir betakarotena, ki sodi v skupino karotenoidov in je nadvse dragocena rastlinska snov. 
Z karotenoidi si namreč okrepimo imunski sistem in se varujemo pred infekcijskimi boleznimi.

Da Ne 

Da Ne 

20 g masla

Pripravlja: MAJA POLJŠAK

Z žafraniko jedi ne začinimo, temveč jih rumeno obarvamo, ravno tako kot, z veliko dražjim, žafranom. 
Z njo obarvamo mesne juhe, svetle omake in riževe jedi. 
Cvetove žafranike uporabljajo tudi v likerski in kozmetični industriji ter prehrambeni industriji za obarvanje margarine ali masla.

Za preliv zmešajte 1-2 žlički jabolčnega kisa, nekaj vode in ščepec mletega koriandra. 
Nazadnje dodajte žlico olja. 
Prelijte po 100 g rezin manj mastnega sira in enem narezanem jabolku (200 g). 

Jabolku (100 g) odstranite pečke in ga narežite na kolobarje. 
Prelijte jih z limoninim sokom. 
Debelo rezino kuhane šunke (125 g) premažite z žličko olja. 
Obložite s kolobarji jabolka, potresite s koriandrom in na foliji postavite za 10 minut na žar. 
Pojejte s solato iz kumar in zelene solate, ki ste jo prelili z jabolčnim kisom in žličko olja.

2 zeleni kolerabici

Nasveti 

Hitro in enostavno očisti obutev iz gladkega usnja in ji daje visok lesk brez leščenja. 
Priporočamo ga za potovanja in občasno čiščenje.

ZELIŠČA ZA DOBRO POČUTJE

V pekarni ste kupili krof, vendar doma ugotovite, da je brez marmelade. 
Kaj stirite? 

- Ne primerjajte otrok in jih ne opozarjajte, da je eden boljši kot drugi, na primer »Zakaj pa ne poješ kosila tako kot tvoja sestrica«. 

OČI

2. 
V velikem loncu zavremo 1 l vode. 
Vso zelenjavo stresemo v vrelo vodo, dodamo olupljene stroke česna in kuhamo od 15 do 20 minut.

200 g sladkorja

Geslo velike nagradne križanke, ki je bila objavljena v 16. številki Anje, se glasi: NOVE MISLI JANEZA DRNOVŠKA 

Anja 17 (izid )

Rozinov šarkelj B

katero naravno sredstvo hitro pomaga proti razpokanim ustnicam?

Železo P

Da smo jo popolnoma spremenili in zlasti pomladili, se na fotografijah lahko prepričate sami. 
Mojca, ki v prostem času rada kleklja, pa je po dolgotrajnem nastavljanju fotoaparatu in preoblačenju pametno ugotovila, da je manekenski kruh težak in da se sama za noben denar »in tudi če bi imela popolno postavo« ne bi podala v te vode. 

Bela keramika na kovinski podlagi - tako nastane okvir, ki si ga zaslužijo naše najljubše slike. 
Za velikost slike 10 x 15 cm.

a) Jaz. 
6

S preprosto telovadbo do čvrstih oblin

(k 01) Kopalke z širokimi hlačkami pokrijejo večjo zadnjico in boke. 
Ne pozabite na velik slamnik (najbolje iz kvalitetne naravne slame panama) in majhno torbico za drobnarije, pika na i pa bo pisan poletni nakit. 
Kopalke Lisca, torbica in ogrlica Almaplena, slamnik osebna last.

(k 05) Opozorite nase s kopalkami v retro vzorcu in s plastičnim sijajem. 
Beti.

DEČKI:

Moški lahko plešo dokaj uspešno zavirajo, le redko pa lahko spodbudijo ponovno rast las.

Kakor vse druge bolezni lahko tudi vnetje sečil preprečite z uvajanjem zdravih navad in z opuščanjem nezdravih razvad, s higienskimi ukrepi in z ohranjanjem krepkega imunskega sistema, ki vpliva na to, kako se bo sluznica odzvala na bakterije.

2 stroka česna

2 sesekljani čebuli

Priprava:

Geslo ANJA: NOVE MISLI JANEZA DRNOVŠKA

Danica Maček, C. Kozjanskega odreda 4, 3220 Štore

MODA

– Kviz

Med pravilnimi rešitvami smo izžrebali naslednje nagrajenke:

Ker imajo krajšo sečnico S 

Med najljubšimi prigrizki Tomaža Klepača Žorža je:

Pripravlja: MAJA POLJŠAK

Pripravlja: MAJA POLJŠAK

3 paprike

- Paprike oprhamo pod tekočo hladno vodo in jih mokre položimo na rešetko v segreto pečico. 
Pečemo jih toliko časa, da koža temno porjavi.

- Lisičke očistimo; večje natrgamo.

Kako naučimo otroka plavati? 

Utopitev je hitra in tiha, kar pomeni, da otroci ne zganjajo hrupa, ko potonejo. 
Malček do četrtega leta se lahko utopi v nekaj centimetrih vode v nekaj sekundah!

Kampanja »Brez GSO!« je pravzaprav poskus, s katerim propagirajo prepoved gojenja GSO na nižjih ravneh, na primer v območni skupnosti, na območju naravnega parka ali občine. 
Nevladne organizacije želijo s kampanjo spodbuditi kakovostno javno razpravo o problematiki rabe gensko spremenjenih organizmov in vplivati na politike in vlado, da bi se ustrezno opredelili do rabe GSO.

Prvi, ki sta se v Sloveniji izrekli za »občini brez GSO«, sta občini Domžale in Komen. 
Še to poletje bodo izjavo o območju brez gensko spremenjenih rastlin podpisale še štiri občine v Posočju, pet občin v Gornjesavinjski dolini in štiri občine v osrednji Sloveniji. 
V želji, da bi se jim čim prej pridružile, so zelo dejavne tudi občine Maribor, Novo mesto in Ljubljana z okolico. 
Upajmo, da to pomeni, da se je Slovenija prebudila glede gensko spremenjenih rastlin in da možnost, da bi s tem vplivali na zakonodajo, ne bo izpuhtela v poletni vročini in počitniški brezbrižnosti.

V okvirčku:

Snežno belo oprano perilo, v kakršnega je na stari fotografiji oblečen dojenček, je bilo včasih, ko še niso poznali učinkovitih pralnih sredstev in je bilo treba perilo prati in beliti na roke, prava redkost. 
Potem pa se je 6. junija 1907, torej natanko pred 100 leti, pojavil Henklov Persil - prvi pralni prašek na svetu. 
Vseboval je belilno snov perborat, ki je v vodi ustvarila kislino in čistila umazanijo z vlaken. 
Obdobje umazanih oblačil je bilo končano! 

Zavod za zdravstveno varstvo Nova Gorica, Vipavska cesta 13, 5000 Nova Gorica

Naše kače na srečo niso hudo strupene in pik ne predstavlja smrtne nevarnosti za odraslega človeka. 
Včasih je vprašanje, če je zares pičila kača. 
Na to kaže vbodno mesto, lokalna bolečnost, oteklina in rdečina okolice, ki se pojavi neposredno po vbodu. Pičena oseba mora mirovati, pičeno okončino imobiliziramo, da upočasnimo absorbcijo iz kože in podkožja in za ta namen ud tudi rahlo prevežemo nekaj cm nad vbodnim mestom. 
S prevezo zaustavimo pretok limfe, ne smemo pa prekiniti arterijskega obtoka okončine, kar bi se pokazalo z bledico in hladom prevezane okončine. 
Pičeno mesto prekrijemo z obkladkom fiziološke, če ga imamo. 
Proti bolečinam lahko vzame analgetik, če je pri roki. 
Zaradi vsega opisanega je bolje, če pičeno osebo k zdravniku odpelje nekdo drug.

Mladi raziskovalec

O nagradi

Že v osnovni šoli je Tadeja briljirala za šahovsko desko in osvojila naslov regijske prvakinje. 
Za šah jo je navdušil oče, v tretjem razredu pa je imela tudi za razredničarko navdušeno šahistko, kar je dalo krila njenemu talentu. 
Na Tadejini šahovski deski se že kar nekaj časa nabira prah, a lepotica nam zagotovi, da ne bo nikoli povsem zapustila te igre, ker je to izvrstna vaja za treniranje možganov.

– Furlanija na slovenskem krožniku 

– Križanka

Sestavine za 6 oseb:

1 žlička posušenega origana

Prodajalne MERKUR po Sloveniji, cena: 24,90 EUR / 5.967 SIT

Nikar sramežljivo ne poglejte pogledate vstran, raje ga ogovorite. 
Naglas ga vprašajte: »Zakaj pa strmite vame?« 
S tem bodo tudi ostali potniki na avtobusu postali pozorni, kar se mu bo najbrž zdelo neprijetno. 
Če to ne bi pomagalo in bi vas še kar naprej nadlegoval, prosite za pomoč koga izmed sopotnikov: »Vi v kavbojkah in rdeči majici, prosim, pomagajte mi!«

od 650 GBP / 968,50 EUR

Modni vodni užitki

Sami si lahko pomagate s svežimi ali posušenimi borovnicami, ki jih je vedno dobro imeti tudi v potovalnem kovčku. 
Zdravniki pravijo, da je prav pri obolenjih prebavil fitoterapija (zdravljenje z zelišči) zelo pomembna. 
Težave lahko ublažite še s cimetovcem in s trpotčevim semenom.

Hidrogenizacija je proces, s katerim tekoča olja pretvorimo v obliko, ki ima izboljšano strukturo in voljnost olj. 
Najprej surova olja operejo in sčistijo, da dobijo čisto izhodno surovino, torej olje, temu pa dodajo hidrogen, ki omogoča večjo uporabnost olj v različnih proizvodih. 
Pri delni hidrogenizaciji maščob nastajajo trans maščobe, medtem ko popolnoma hidrogenirane maščobe skoraj ne vsebujejo trans maščob. 
Margarina vsebuje manj kot 1 odstotek trans maščob, maslo pa 3 odstotke. 
Aditivi so margarini dodani izključno za vzdrževanje kvalitete izdelka; količine predlagajo in nadzirajo zdravstvene ustanove, zato je izdelek popolnoma varen za uporabo.

Večkrat sem že prebrala, da vsebuje margarina veliko trans maščob. 
Je to res? 

– Mednarodni poletni kamp Eklata za otroke in mlade 7.–17. leta v Obonjanu pri Šibeniku – otroci se sporazumevajo v angleškem jeziku in izbirajo med naslednjimi programi – jezikovna šola (poučujejo 4 tuje jezike), ustvarjalni program za umetniške duše, športni program in aktivni program. 
Kamp traja sedem dni. 

1 zelena paprika

Marjanca Korez, Letuš 104, 3327 Šmartno ob Paki

Anja, nagradna križanka, 14, 6/7-2007

Mateja Skok Kolar (29), minus 2,4 kg

10 Razgledi

Anica Srečnik, Kurnikova pot 4, 4290 Tržič

Ponudba velja do 9. 7. pri plačilu s kartico Mercator Pika v prodajalnah 

Novica

Nad dosežki je bil navdušen tudi Lojze Gorjanc, nekdaj sam zagrizen in odličen tekmovalec, sedaj pa član uprave Zveze društev kasaške centrale Slovenije. 
Poleg Lojzeta in Dušana Zorka je na fotografiji kakopak zmagovalec Jason GL.

KROŽNIK ZA PICO

Trgovina Kristal, Domžale (v bivši blagovnici VELE), cena: 15,55 EUR (3.726 SIT)

Rožnata trajnica, ki cveti najdlje v jesen, pa je krizantema (Chrysanthemum). 
Včasih so krasile skoraj vsak vrt, danes, ko je na tržišču poplava lončnih krizantem, pa z vrtov nekako izginjajo. 
To je precejšna škoda, saj se v meglenih novembrskih dneh razveselimo prav vsakega njihovega cveta, pa četudi ni preveč velik. 
Poznamo veliko različnih sort krizantem, ki se med seboj razlikujejo po barvi in obliki cvetov ter po višini. 
Sadimo jih na sončne lege. 
Posebno primerne so za rezano cvetje. 

Ad5: Prostore ločimo z omarami, regali ali policami.

(n 07) Usnjene črno bele natikače z dekorativno rožico lahko nosite k črni ali beli barvi, lahko pa kar h kombinaciji obeh. 
33,00 EUR (7.908 SIT), DAL Tržič www.dal.si

podpreta vse pomembne procese presnove,

Idealni pogoji za kvasovke

zdrave, sijoče in voljne lase.

Za temne lase je idealna nega z OREHOVIM OLJEM. 
Dragocene kapljice orehovega olja, obogatene z vitaminom E, bodo prodrle v vaše lase vse do konic ter jim podarile bleščeč sijaj. 
Hkrati boste lase popolnoma zaščitili pred škodljivimi zunanjimi dejavniki ter preprečili »cvetenje« konic. 

Vas je Mojčina izkušnja zamikala, da bi tudi sami preizkusili hujšanje z gobo kombučo, vendar ne veste, kako bi prišli do nje? 
Goba je v Sloveniji zelo redka in se je ne da kupiti. 
Lahko pa povprašate naokoli svoje znance, ki jo morda imajo in bi jo za vas razmnožili, ali pa se obrnete kar neposredno na Mojco, ki vam jo bo rade volje podarila. 
Vsak delovni dan jo lahko pokličete na telefonsko številko 051-818-032, in sicer med 9. in 17. uro. 

Vrtne bakle iz pisanega voska bodo ob večerih poleg prijetne svetlobe oddajale tudi vonj po citronki in preganjale komarje. 
Cena za komplet 3 kosov se giblje okrog 1,00 EUR (239 SIT), prodajalne Lidl po Sloveniji.

Dvojčka (21.5. 
– 21.6.)

Ona: Uspešno se boste borili proti krivici, sploh če bo šlo za otroke. 
Imate veliko moči, ki jo lahko izkoristite za pomoč nemočnim. 
Kar se ljubezni tiče – sedaj je vaših pet minut. 

Posebej stepemo beljake v čvrst sneg in ga na rahlo primešamo zmesi rumenjakov in zelišč. 
V ponvi segrejemo maščobo, nanjo zlijemo jajčno zmes in pečemo toliko časa, da zakrkne, nato obrnemo in zlato zapečemo po drugi strani. 

1. 
Sadeže operemo v hladni vodi, ki ji dodamo malce sode bikarbone, da odstranimo vse ostanke zemlje in prahu. 
Prerežemo jih na polovico. 
S konico noža odstranimo očesce, kjer izrašča pecelj.

Kako jih postrežemo?

Anja 13 – Aktualno

Gnojite s kompostom, ki ga pripravite iz rastlinskih odpadkov z vrta. 
Kvarne odpadke, na primer rjaste in plesnive dele rastlin, pa sežgite. 

1/4 kg kopriv v vreli vodi blanširajte 2 minuti. 
Odcedite in narežite. 
Dajte na maslo in dodajte narezan česen v listih, zeliščno sol, poper, po potrebi mleko ter pustite vreti od 5 do 10 minut. 

Spoštovani, za bolj natančen odgovor bi mi zelo koristilo, če bi natančneje poznala izvid MRI glave. 
Vzrokov vrtoglavice je več in so zelo različni: če smo že pri ožilju – eden od vzrokov je lahko zožitev oziroma moten pretok v arterijah vratu. 
Prekrvavitvene motnje zaradi aterosklerotično spremenjenega ožilja v možganih starejših oseb so pogost vzrok omotičnosti. 
Hudi napadi vrtoglavice s slabostjo in bruhanjem so lahko posledica motnje ravnotežnega organa – torej je vzrok v ušesu. 
Tudi vratna hrbtenica, ki je degenerativno spremenjena, lahko povzroča omotičnost, ki se kaže v določenem položaju glave. 
Kot vidite, je vzrokov precej, pa še nisem naštela vseh. 
Zdravljenje je odvisno od vzroka. 
V mnogih primerih koristijo posebne vaje za vratno hrbtenico ali za ravnotežje. 
Za vestibularno vrtoglavico obstajajo zdravila itd. 
Svetujem vam posvet z vašim zdravnikom in po potrebi z nevrologom 

sol in poper

Ona: Ne zapostavljajte prijateljev in ne dopustite, da bi bili zaradi ukvarjanja z lastnimi težavami predolgo razdvojeni. 
Ljubezensko življenje bo postalo bolj pestro in zabavno.

– Rumena za koncentracijo

Potrebujemo: 1/2 majhnega avokada, 1 žlico limoninega soka, 1/4 česnovega stroka, 75 g jogurta, sol, beli poper, filirano pomarančo, črni poper

150 g marcipana

Slika 527

Po pravljičnem gradu K

Čudaški gusarski kapitan Jack Sparrow (Johnny Depp) bo še v tretje zaplul po oceanih sedmih morij, a tokrat bo zares potreboval veliko sreče, saj smo ga nazadnje videli v goltancu srhljive morske pošasti. 
Da bi ga našla, se njegova prijatelja Will Turner (Orlando Bloom) in Elizabeth Swann (Keira Knightley) obrneta na nekdanjega sovražnika kapitana Barbosa (Geoffrey Rush). 
Ta ju s spletkami in prevarami povede na drug konec sveta, kjer se morajo najprej spopasti z neizprosnim kitajskim piratom Sao Fengom. 
Kot da to še ni dovolj, jim pot znova prekrižajo maščevalni admiral James, pogoltni Lord Beckett in krvi željna prikazen Davy Jones, kar obeta končno bitko epskih razsežnosti. 

Anja 12 – Šopek idej

Spustite sonce v svoje življenje, povabite ga v stanovanje in si popestrite vsakdanjik še s sončno rumeno barvo! 
Prebarvajte si stene ali dodajte staremu naslonjaču rumeno blazino. 
Že z drobnimi predmeti v barvi sonca, ki izboljšuje razpoloženje, boste spremenili videz stanovanja in priklicali poletje.

Novička

On: V želji po uspehu boste neprestano tekmovali z drugimi, zato lahko tudi kakšen tesen sodelavec postane vaš nasprotnik. 
Malce se ustavite in se spomnite, kaj vam resnično veliko pomeni.

Izžrebanke nagradne igre Bolton Adriatic

Po 20-minutni masaži Zdenka nadaljuje vadbo na stezi v posebni vakuumski obleki s 122 celicami, ki delujejo na predel trebuha in bokov. 
Na vmesne dni, ko ne prihaja v studio, pa nima veliko časa za telovadbo, z družino gre le na kak sprehod v okolici doma, pa seveda vsak dan po otroke v šolo. 

1 ščepec soli

1. 
Dno tortnega modela obložimo s papirjem za peko, pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Beljaka, 25 g sladkorja in ščepec soli stepemo v čvrst sneg. 
Posebej stepamo rumenjaka, 2 žlici vroče vode in 25 sladkorja, da zmes naraste in postane penasto rahla. 
Dodamo beljakov sneg in moko, premešamo in testo zlijemo v pripravljen model. 
Biskvitno testo pečemo od 15 do 20 minut, nato ga pustimo, da se ohladi.

Rezine s češnjami

2 žlici belega vina

1. 
Bučke očistimo, po dolžini jih razrežemo na 4 dele in nato na ploščice. 
V posodi zavremo 1,5 l vode, dodamo 1 žličko soli in 1 dl jabolčnega kisa. 
Bučke v okisani vodi kuhamo približno 4 minute, nato jih odcedimo.

GLEDAMO

Kako vozi avto?

Kje ima roke?

Anja 11 – Izžrebali smo

faktorjem 25 ščiti pred sončnimi opeklinami

Nagrajenke bodo denarno nagrado prejele po pošti, za kar bodo morale poravnati poštno storitev. 

Nimate časa? 

Bik (21.4. 
– 20.5.)

Ona: Še vedno se boste ukvarjali z nekimi ljubezenskimi vprašanji, na srečo pa se boste vsak dan bolj zavedali svojih občutkov. 
Vložite nekaj časa in denarja v svoj videz, nikar pa ne pretiravajte.

Anja 10 – Ključ do vitkosti

Največ centimetrov je Vesna izgubila v pasu, trebuhu in bokih, povprečno po tri. 
Do idealnih oblin ji tako ne manjka več veliko, in ko jih bo dosegla, bo poleg boljše samopodobe deležna še prav posebnega darila: »Mož mi je obljubil, da me bo, ko shujšam, peljal na plažo v Grčijo, na otok Krf. 
Priložnost za izpolnitev te obljube mu bom dala že letošnjo jesen!« 

4. 
Za češpljev nadev gladko zmešamo češpljevo čežano in rum. 
Tretjino makovih rezin premažemo s tem nadevom in sestavimo z drugo tretjino rezin. 

3/4 lončka trsnega sladkorja 

1 prašek za vzhajanje

Pripravljen bučkin karpačo

Uredništvo revije ANJA

Anja 10 – medicina

Katera barva je vaša?

Že deset let imam smolo v ljubezni. 
Se mi bo kdaj nasmehnila sreča, bom morda letos spoznal pravo punco zase?

Pri majhnih otrocih si lahko pomagate z naslednjo zvijačo: Če ne marajo velikih kosov kuhane zelenjave, jo preprosto zmiksajte v juho. 

Štruklji vseh vrst, sladki ali slani, so značilna slovenska jed. 
Tisti, ki znajo, testo pripravljajo sami, vsak začetnik pa lahko uporabi že pripravljeno vlečeno testo ter si tako delo zelo poenostavi in prihrani precej časa. 
Med vsemi vrstami štrukljev so nekaj posebnega prav pehtranovi, ki jih pripravljamo zdaj, ko je pehtran še mlad in ima mehke in zelo aromatične listke.

Žar na kolesih

Dokazano jogurt pomaga v boju proti raku in osteoporozi, pri zniževanju ravni holesterola, krepi imunski sistem in spodbuja oblikovanje kosti, posebej priporočljiv je za ženske v menopavzi ter za starejše ljudi, ki s siceršnjo prehrano ne dobijo dovolj beljakovin in kalcija.

Anja 1 – Razgledi

Anja 1 – izid: 5. 1. 2007

8

V. PASOVI

Oblikujte družinsko kartoteko. 
Vodite evidenco, kdaj ste bili vi oziroma otroci zadnjič cepljeni zoper tetanus ipd. 
Se še spominjate, kateri antibiotik je pri otroku povzročil alergično reakcijo? 
To je še posebej pomembno, če zdravnika niste obiskali že več let oziroma ste ga zamenjali. 
Ne zavrzite raznih izvidov, mnenj različnih specialistov, temveč vso zdravstveno dokumentacijo skrbno shranite v ločen predal.

Dvakrat na leto:

maslo in sladkor za modelčke

Priprava:

Martina Glinšek, Novi log 19, 1430 Hrastnik

Na delo torej! 
Pri vsakem vprašanju izberite enega od treh možnih odgovorov. 
Vsak odgovor je označen s črko. 
Črke pravilnih odgovorov vpišite v kupon in dobili boste geslo, ki je hkrati rešitev današnjega kviza. 
Preostane le še, da geslo prepišete na dopisnico in nam jo najpozneje do ponedeljka, 15. januarja 2007, pošljete na naslov:

Priprava: 

Pri peki nam odličen pomočnik zelo olajša delo in prav mikrovalovno pečico lahko štejemo med tiste pridobitve v kuhinji, brez katerih si že težko predstavljamo delo.

Gauda

Gauda je poltrdi mastni sir iz pasteriziranega mleka, običajno s 45 odstotki mlečne maščobe v suhi snovi. 
Na 100 g vsebuje približno 350 kalorij, 25 g beljakovin in 28 g maščob. 
Zori pol leta ter ima močan okus po zeliščih in orehih. 
Postrežemo ga k suhemu belemu vinu. 

Klasično življenjsko ali naložbeno zavarovanje?

Zavarovalnica Triglav, d. d. 
Potem ko nas je pritegnila njihova bogata ponudba mešanega življenjskega zavarovanja in pestra ponudba investicijskih skladov, malenkost pa nas je presenetilo dejstvo, da rente ni mogoče omejiti z leti izplačevanja, temveč jo v nižjem znesku prejemamo do smrti (kar je za marsikoga prej plus kot minus), so nam pri zavarovalnici našteli naslednje prednosti pred drugimi zavarovalnicami: tradicija, finančna moč, visoka strokovnost kadrov, pestra ponudba zavarovanja, prilagojena potrebam trga, razvejena poslovna mreža, potrebam strank prilagojen poslovni čas ter dostopnost 24 ur na dan, 7 dni v tednu na brezplačni telefonski številki.

Torek 27 lev

Ponedeljek 7 kozorog

Ponedeljek 28 škorpijon

GOSPODINJSTVO: V tej lunini fazi si morate nabrati čim večjo zalogo moči, zato naj gospodinjska dela počakajo na primernejši čas (izjema je beljenje perila). 
Sprostite se in si kaj dobrega skuhajte ali pa se lotite opravil na vrtu, kjer je idealen čas za gnojenje, obiranje sadja (sadeži so v tem obdobju še posebej slastni in sočni), nabiranje zelišč (rastline imajo boljši zdravilni učinek), manj pa za vse druge posege. 

Čistilni tonik: 1 vejico peteršilja prelijte z 1/4 l vrele vode. 
Po 30 minutah precedite, v tekočino pomočite robček in ga za 20 minut položite na obraz.

