Besedilo po motivih pripovedi nastopajočih Blaž Valič in Gorazd Jakomini

Zasnova in režija Blaž Valič , Gorazd Jakomi ni in Tanja Skok

Režiser, Pierre de Marivaux: Zmagoslavje ljubezni , premiera 26. 
04. 
1991

Režija, Michael Frayn: Hrup za odrom , premiera 31. 
01. 
1985

Režiser, Georges Feydeau: Poskrbi za Amelijo , premiera 19. 12. 1991

Modri Pikec, Maja Aduša Vidmar: Modro pišče , premiera 03. 
12. 
2005

Spomladanski vpis abonmajev poteka od 24. maja do 9. julija 2010.

Šest uspešnih premierskih predstav je zapisanih v iztekajoči se jubilejni sezoni SNG Nova Gorica po izboru Srečka Fišerja, ki jo je simbolno naslovil O večnem vračanju, oziroma pogledu tja in naprej, sezono refleksije torej. 
Zagotovo v ta koncept sodi tudi Marivauxova komedija Otok sužnjev, baročni tekst, katerega glavna poanta je hipotetično brisanje preprek med družbenimi razredi. 
Na otoku, kjer živijo bivši sužnji, se bo brodolomu znajdeta dva para gospodarjev in njihovih sužnjev. 
Zakoni gospodarjev otoka zahtevajo, da se vloge zamenjajo z namenom, da vsakdo izkusi in doživi tudi drugo vlogo, kar pomeni soočanje z drugim svetom in s tem neke vrste preizkus človečnosti. 
In zelo konkretno se, kot vedno, pokaže, da je oblast zagotovilo privilegijev, kdor je nima, pa si tega neizmerno želi. 
Preobrazba iz gospodarjev v sužnje in obratno je zanimiva vsaka po svoje, pokaže pa človeške karakterne značilnosti. 
Vedno enake, ne glede na čas in družbeni red, in prav zato je Marivauxov tekst enako prepoznaven in aktualen kadarkoli. 
Izkušena režijska roka Zvoneta Šedlbauerja je na novogoriškem odru postavila igrivo in dinamično predstavo s poudarjenim humorjem, vendar z dovolj jasno postavljeno ostjo osnovnega sporočila. 
Igralsko je komedija zahteven zalogaj zaradi relativne preprostosi zgodbe in gostobesednega jezika na drugi strani. 
Štirje mlajši člani ansambla Kristijan Guček , Peter Harl , Arna Hadžialjević in Helena Peršuh ter izkušeni Iztok Mlakar so uspeli natančno izrisati like. 
Gotovo tudi ob pomoči imenitnih stiliziranih baročnih kostumov Bjanke Adžić-Ursulov in minimalistični, vendar do potankosti funkcionalno in estetsko zasnovani scenografiji Špele Puc. 
Novogoriška slovenska praizvedba Marivauxovega Otoka sužnjev je barvita, dinamična, lahkotna predstava, ki gledalca nikakor ne pusti ravnodušnega ob sporočilu, vendar mu ponudi tudi vse tisto, kar od komedije gledališče pričakuje.

4. 
Johann Strauss, ml NETOPIR

Avtorski projekt Edvarda Cluga

6. 
Ingmar Bergman JESENSKA SONATA

Režiserka Mateja Koležnik

4. 
Pedro Almodóvar, Ivana Djilas PATTY DIPHUSA, IZPOVEDI PORNO DIVE

kdaj si boste v našem gledališču ogledali katero od domačih repriznih

(od ponedeljka do četrtka)

Za predstave, ki bodo odigrane na malem odru, bo veljal drugačen sedežni red kot na velikem odru. 
Za te predstave vam tudi ne moremo zagotoviti ogleda na vaš abonmajski dan. 
Zaradi manjšega števila sedežev v mali dvorani bodo posamezne abonmajske predstave odigrane dvakrat.

Cena posamezne igralnice je 3 €.

Dobrodošli v SNG Nova Gorica!

Režija Andrej Jus

Abonma 1A , namenjen zahtevnejši publiki

Johann Strauss, Netopir (opera), režija Vito Taufer, Opera in balet SNG Maribor

