5 ROKOMETNI VRATAR 45

8.2 Pravila malega rokometa 95

– faza napada - takrat, ko ima moštvo žogo in skuša doseči zadetek.

4.1.2 Conski in kombinirani način branjenja

Različne oblike gibanja, ki jih uporabljajo napadalci so: hoja, prehodi v tek različne vrste teka z zaustavljanji in spremembami smeri, obrati, skoki, padci, pobiranja. 
Igralec se giblje po igrišču z namenom, da sebi ali soigralcem pridobi boljši položaj za nadaljevanje napadalnih aktivnosti.

V metodiki učenja in vadbe v športnih igrah se uporabljajo ravno tako najrazličnejše metode posredovanja, ki poleg podajanja informacij zagotavljajo tudi ustrezno dinamiko vadbe. 
To zagotavlja sočasen razvoj osnovnih in specialnih motoričnih sposobnosti igralca, njegove vzdržljivosti, tehnike in osnovne taktike pri vadbi ter dodaten vpliv na razvoj celotnega psihomotoričnega statusa vadečega.

Predvsem pa je pomembna tki. igra s prirejenimi pravili, kjer skuša vaditelj ali trener z ustrezno prilagoditvijo pravil doseči ustrezen učno-vzgojni smoter glede na splošno razvojno stopnjo igralcev, glede na stopnjo ravni razvitosti rokometnega znanja in glede na materialne možnosti. 
Mini rokomet kot posebna oblika rokometa s prirejenimi pravili je v tem obdobju še posebej primeren. 

Kljub temu, da je rokomet šport, kjer je pomembno sodelovanje med igralci pa ostaja tudi posamična vadba nepogrešljivi del procesa učenja in vadbe. 
Pri posamični vadbi lahko vsak vadeči izvaja svoj program učenja ali vadbe ali pa je ta program raznovrsten vsak izvaja svoj program (Dežman, 1996). 
Še posebej je takšna vadba lahko koristna, v primeru učenja taktično tehničnih prvin z analitično metodo, pri odpravljanju posameznikovih napak in pri razvoju specifičnih sposobnosti glede na igralno mesto (Elsner, 1984). 
Učenci ali igralci so lahko, še posebej v zadnjem primeru, za to obliko dela visoko motivirani saj je poudarjena individualnost in mnogokrat se tudi učitelj ali trener bolj poglobljeno posveti vadečemu. 

V glavnem delu je zajeta glavna vsebina treninga. 
V tem delu je tudi obremenitev največja. 
Pri načrtovanju tega dela vadbene enote je pomembno kako razporedimo posamezne dejavnosti.

Metodika učenja

Metodika učenja

– Vaja v parih. 
Učenca si na razdalji 7-8 m podajata žogo z odbojem od tal.

7) Strel z dolgim zamahom iznad glave s tal

a) Seznanjanje učencev s strelom iz skoka

– meriti čas.

– osnove individualnega protinapada 1:0; osnove igre v protinapadu z igralcem več 2:1, 3:2,

– komolčna podaja,

– meriti čas in pisati zapisnik.

Značilnosti malega rokometa so:

– vratar lahko pokriva celoten prostor v vratih, ker so ta manjša, in ima s tem večjo možnost za uspešno branjenje,

Mini rokomet je namenjen otrokom, starim od 6 do 10 let.

11. 
Gol

S pomočjo opazovanja igre oz. tekem skušamo povečati naše znanje o specifičnih obremenitvah pri rokometu. 
Pri tem beležimo tiste dejavnosti rokometaša za katere menimo, da imajo poseben vpliv na pojasnjevanje količine in tipa obremenitve med igro. 
Pod izrazom obremenitve razumemo količino ter način in intenzivnost izvedbe aktivnosti, ki so značilne za rokomet: teki, skoki, meti, dvoboji s telesom … 
Največkrat raziskovalci govorijo o absolutnih in relativnih obremenitvah. 
Tako Martin (1990, 49-50) poroča, da rokometaš preteče na tekmi od 4700 do 5600 m, kar znese v povprečju 80 do 90 m na minuto. 
V tem času igralci izvedejo povprečno 70 šprintov, ki znašajo od 470 do 560 m celotne pretečene razdalje. 
To pomeni, da je dolžina vsakega šprinta 6 do 8 m. 
Povprečno trajanje intervala med posameznimi šprinti znaša cca. 50 sek. (povzeto po Kuchenbecker, R., K. Zieschang, 1992). 
Tukaj gre seveda za povprečne vrednosti izvedenih aktivnosti, ki pa se lahko na tekmi zelo različno razporejajo. 
Tako obstajajo v igri določene faze v katerih je rokometaš izpostavljen velikim obremenitvam in faze relativno manjše obremenitve. 
V literaturi zasledimo tudi nekaj podatkov o vsebnosti laktata v krvi pri igralcih med rokometnimi tekmami. 
Raziskovalci (Schmitt, Flotner, 1983; Liesen, 1983; Luck, 1985; Sichelschmidt, Klein, 1986; Klein, Weber, 1987; Eder, Haralambie, 1981,1992 vse povzeto po Kuchenbecker, R., K. Zieschang, 1992) poročajo o zelo različnih rezultatih. 
Glede na njihove raziskave pa se giblje količina laktata v krvi v največji meri med 3 in 8 mmol/l krvi. 
Do razlik je prihajalo tako zaradi različnih starostnih kategorij merjencev, različnih tekmovalnih kakovosti igralcev, časa odvzema krvnih vzorcev (med ali po ogrevanju, v času trajanja 1. ali 2. polčasa, v odmoru, po tekmi), obremenitve posameznega igralca v času pred odvzemom vzorca (to lahko začasno zelo poveča količino laktata v krvi) ter pomena analiziranih tekem. 
Dva avtorja tudi poročata o vrednostih srčnega utripa med tekmo. 
Lupo in sodelavci (1986) poročajo o vrednostih med 145 in 180, Wallace in Cardinale (1997) pa o vrednostih med 170 in 190 udarcev/min. 
(povzeto po Červar, L. 1998). 
Seveda tudi obremenitve rokometašev glede na igralna mesta niso povsem enake. 
Novost na področju analiziranja obremenitev v rokometu je pomenila raziskava Bonove (2001). 
Za zajemanje podatkov o cikličnih gibanjih igralca so v sodelovanju Fakultete za šport s Fakulteto za elektrotehniko v Ljubljani razvili in uporabili nov merilni sistem, ki so ga poimenovali SAGIT. 
Temelji na metodah računalniškega vida. 
Predmet omenjene raziskave sta bila vrednotenje obremenitve in spremljanje frekvence srca rokometašev med tekmo. 
Vzorec merjencev je sestavljalo šest igralcev ene izmed slovenskih prvoligaških ekip. 
Avtorica je ugotovila, da so igralci na analizirani tekmi pretekli ali prehodili v povprečju 4790 m. 7 % igralnega časa so šprintali, 25 % hitro tekli, 31 % tekli počasi, 37 % igralnega časa pa so hodili ali stali na mestu. 
V obsegu opravljene poti na tekmi odstopanja med igralci niso bila velika (od -7 % do +6 %). 
Do podobnih rezultatov je prišel v svoji raziskavi tudi Pori (2001). 
Isti avtor je proučeval tudi razlike v obremenitvah in naporu pri krilnih igralcih, ki so igrali na tekmah z dvema različnima conskima obrambnima postavitvama 6:0 in 3:2:1. 
Ugotovil je, da so krila na tekmah s consko obrambo 3:2:1 (v obrambi so igrali na mestu drugih igralcev) opravila statistično značilno več cikličnih aktivnosti (5270 - 274 m), kot pa na tekmah s consko obrambo 6:0 (4880 - 112 m), kjer so v obrambi igrali na mestih prvih branilcev. 
Razlike so se pojavile tudi v hitrosti teka, saj so v prvem primeru igralci več pretekli v srednjih hitrostih (2 in 3 hitrostni razred), v drugem primeru pa so igralci več printali in hodili ter stali na mestu. 
Tudi povprečne vrednosti frekvence srca in vsebnosti laktata v krvi so bile statistično višje na tekmah s consko obrambo 3:2:1. 
Tako avtor ugotavlja, da se razlike v obremenitvah in naporu pri igralcih med rokometno tekmo ne pojavljajo le med posameznimi igralnimi mesti, ampak tudi glede na model igre moštva oz. izbor obrambnega sistema (Pori, 2003). 

CELOTNO POTENCIALNO USPEŠNOST: zajema vse bistvene dejavnike igralca (npr. celoten psihosomatični status), ki vplivajo na njegovo tekmovalno uspešnost.

– eksplozivna in elastična moč mišic nog ter rok in ramenskega obroča;

2. iskanje igralcev za določen (običajno sodoben) model igre.

Analiza tekmovalne učinkovitosti v rokometu

Starost kategorije

c) opozorilni znak, ko želi sodnik igralce opozoriti nase več zaporednih kratkih srednje močnih ali močnih piskov;

f) pri nadaljevanju igre po prekrških pravil igre pri katerih ni potrebno dati znaka za nadaljevanje igre, naj sodnik z ustreznim znakom (ki ga mora seveda poznati!) pokaže, kaj je dosodil;

– Če igro vodi en sam sodnik, potem se lahko ves čas postavlja in spremlja igro kot sodnik v polju ali pa izmenoma kot sodnik pri vratih, ko je moštvo “A” v obrambi, in kot sodnik v polju, ko je isto moštvo v napadu. 

1.

napaka pri korakih ali napaka 3 sekund4.

stranski met8.

Goršič, T. (1986). 
Kako igramo rokomet. 
Celje: Rokometni klub Aero Celje.

Pavčič, C. Osnovni smisel in pomen pravil rokometne igre. 
Interno gradivo za potrebe osnovnega programa rokometa na Fakulteti za šport v Ljubljani.

Späte, D., Klein, G. D., Derad, U., Schiffman F.: Was bleibt, sind zwolf minuten. 
Handballtraining 

Recenzenta:

Glede na izpostavljeno vlogo vratarja v igri, predstavitvi tega igralnega mesta avtor namenja veliko pozornosti. 
Vratar ima v rokometnem moštvu najbolj specifično in zelo odgovorno vlogo. 
Vratar lahko s svojimi uspešnimi posredovanji veliko pripomore k skupni uspešnosti moštva. 
Njegove aktivnosti niso omejene zgolj na branjenje vrat, temveč sodeluje tudi pri igri izven vratarjevega prostora. 

