Dovršenost in energijska varčnost najvišjih razredov

Za popolno zunanjostjo se skriva vrhunska tehnologija, uporabniku prijazne rešitve in varčno delovanje. 
Kultni enovratni hladilniki in dvovratni kombinirani hladilno-zamrzovalnih aparati z zamrzovalnim delom spodaj sodijo v varčni energijski razred A+ , dvovratni modeli z zamrzovalnikom zgoraj pa v razred A++ . 
Vsi modeli imajo poleg odlične toplotne izolacije izboljšano tesnjenje vrat, vgrajene najsodobnejše komponente hladilnega sistema, tu pa je še sodobna elektronska regulacija, ki porabo pa znižuje na minimum.

Projekt nove generacije je v Gorenju izpeljal tim strokovnjakov : Darja Slapničar, Vlado Bač, Peter Groznik, Damjan Golčman, Berislav Bukovnik, Marko Kralj, Valentin Borovnik, Bojan Kralj, Jože Jelenko, Deniza Bajcer, Črt Prašnikar, Tomi Krašovec, Dušan Mesner, Branko Mandelc in Andrej Križnik

Hladilnik "Made for iPod", ki z aplikacijo najpopularnejšega glasbenega predvajalnika uporabniku poleg osnovne funkcije hladilnika ponuja še druge funkcionalnosti, kot so poslušanje glasbe in spremljanje video vsebin, je prejel številne pohvale tako navdušencev nad novimi tehnologijami kot naših poslovnih partnerjev. 
Občudujoči pogledi obiskovalcev so se ustavljali tudi na Gorenjevi novi generaciji kuhalnih aparatov v dveh oblikovalskih linijah, konceptu prosto stoječih aparatov Qube, dizajnskih kolekcijah Gorenje Ora-Ïto White in Gorenje Pininfarina Black ter inovativni mizi z integriranim hladilnikom SmarTable.

Pri redni uporabi je potrebno ogleni filter menjati vsake 4 mesece.

sodobna in elegantna oblika klimatiziranja prostorov

inverterska tehnologija zagotavlja skozi poseben način regulacije moči kompresorja, manjše vrednostne oscilacije okrog nastavljene vrednosti želene temperature v primerjavi s klasičnimi klimatskimi napravami.

zunanja enota , se namesti na zunanjo steno objekta, tako da lahko oddaja toploto v okolico. 
Montirana naj bo po možnosti čim bližje notranji enoti.

Toplotna črpalka je ekološko najprijaznejši in energetsko najcenejši način segrevanja sanitarne vode. 
Toplotna črpalka odvzema toploto okoliškemu zraku in z njo ter dodano električno energijo segreva vodo do temperature 55°C. Za pogon naprave (kompresorja in ventilatorja) je potrebno vložiti 30 % energije (električne), 70% energije pa pridobimo iz okolice (zastonj).

Pri ločeni izvedbi (TČG 22 L in TČG 23 L) je uparjalnik (hladni del) ločen od enote in se lahko samo ta namesti v prostor, ki ga želimo ohlajati, medtem ko se lahko ostali del namesti kjerkoli drugje na razdalji do 8 m. 
V kolikor že imate grelnik vode (bojler) prostornine vsaj 200 l (za 4-člansko družino) ali 300 l (za več kot 4-člansko družino), potem lahko na tega enostavno priključite agregat toplotne črpalke (TČG – 2 V).

Odsoten bom nekaj dni. 
Ali lahko mraz poškoduje centralno napeljavo?

Pred ponovno uporabo zagotovite pregled plinske napeljave s strani distributerja in kontrolo plinskega kotla s strani pooblaščenega serviserja.

Če želimo, da bi bil tok zraka bolj usmerjen proti stropu, potem izberemo talno-stropno klimatsko napravo , ki se namesti na steno na podobni višini kot radiator. 
Takšna namestitev je primerna tudi v podstrešnih sobah, kjer je nizka stena, (npr.1,2m). 
V kolikor nimamo prostora na steni, strop pa ni spuščen, potem lahko napravo pritrdimo pod strop. 
Pri stenski namestitvi lahko z dodatno loputo in pravokotno odprtino skozi steno, klimatiziramo tudi sosednji prostor.

Klimatska naprava poleg hlajenja in gretja vedno opravlja tudi funkcijo filtriranja zraka. 
Zrak, ki ga klimatska naprava na eni strani sesa, potuje preko toplotnega izmenjevalca in filtrov ponovno nazaj v prostor. 
Prašni in drugi zdravju škodljivi delci se pri tem usedajo na lamele toplotnega izmenjevalca, ventilator in posodo kondenzata. 
Še več pa se jih usede na prisotne filtre, ki glede na svojo propustnost čistijo iz zraka različne velikosti prisotnih delcev. 
V napravah so prisotni naslednji filtri v osnovni izvedbi, oz.kot opcija:

Pri namestitvi stenske klimatske naprave je potrebno upoštevati naslednje:

pri nadometni izdelavi je potrebno instalacije skriti v plastične kanale, ki so lahko klasični - oglati ali lepo zaobljeni z lepimi prehodnimi in kotnimi elementi (nekoliko višja cena),

Zvočni signal sprejema infrardečega signala ne deluje

Kalorična bomba?

Brokoli

Najbolj kakovostno je močno oranžno obarvano korenje. 
Bolje je kupiti več majhnih kot nekaj velikih.

Koža je srebrnkasta. 
V redu je, če po trebuhu mehak, ne sme pa biti porozen. 
Izogibajte se dolgim, suhim slanikom.

Pripravljajte žive. 
To lahko preverite tako, da jih daste na kuhinjski pult in če so žive, se bodo odprle. 
Če še vedno dvomite, lahko z njimi narahlo potrkate ob kuhinjsko korito. 
Če se takoj zaprejo, so zagotovo še vedno žive.

18-19˚: Močna in zrela rdeča vina kot so Rhône,

Mlečni izdelki, sok, pripravljena hrana, sladice, sir, jajca.

Sveže meso, ribe, lupinarji, jagode, korenje, por, pripravljene/pakirane solate, čebula, gobe in kosi mesa. 
Ta predal ohranja temperaturo 0˚C, kar je prehladno, da bi se razmnožile bakterije in ta živila pokvarile.

Ostanite v energijskem razredu A

Da se vaše slaščice ne bodo sprijele

Jabolka, slive, breskve in hruške oddajajo etilen; številne vrste zelenjave, kot so zelena solata, kumare, cvetača, peteršilj, koper, korenje, beluši, por in brstični ohrovt, pa so na etilen občutljive. 
Zato jih ne shranjujte skupaj, saj zelenjava sicer izgubi barvo, strukturo in okus.

Previdno ponovno vstavite police in živila zložite nazaj v hladilnik. 
Skuto pustite do naslednjega dne. 
Spet izpraznite hladilnik in izperite skuto.

Limone so uporabne skoraj povsod. 
Stepena smetana bo čvrstejša, če ji dodate nekaj kapljic limoninega soka (zelo praktično, če nimate pri roki električnega mešalnika). 
Tein iz čaja ne bo pustil madežev na zobeh ali v skodelici, če je v njej rezina limone. 
Že v renesansi so najbolj fine dame uporabljale limonin sok, da so imele bolj rdeče ustnice.

Vzemite klešče za orehe

Piščanca položite s prsmi navzgor, križ pa naj bo obrnjen proti vam. 
S trdnim nožem ali s škarjami za perutnino prerežite prsi.

Rdeč sladkorni obliv

V testo dodajte par nitk žafrana in dobilo bo čudovito rumeno barvo.

Okrasite elegantno

Če imate hišo, imate verjetno tudi žar na oglje. 
Do sedaj gre vse po načrtu. 
Kaj pa takrat, ko ste kupili lososa in por, zlikali poletno obleko, ste razpoloženi za pečenje na vrtnem žaru, vendar se je vreme odločilo, da bo na dan vašega piknika še posebej kislo, turobno – in deževno? 
Kjer je volja – in prava pečica – tam je pot. 
Z novimi profesionalnimi pekači iz Gorenja , prevlečenimi s silikonom, lahko pečete v pečici z ventilatorjem in pri tem ne boste izgubili niti črt od žara, niti hrustljavosti. 
Zato kar v pečico z lososom, porom in paradižnikom in kmalu boste postregli z jedmi z žara , ki jih niti dež ne more uničiti.

Indukcijska tehnologija pomeni hitrejše, bolj ekonomično in varnejše kuhanje.

Če v vaši kuhinji ne želite mlatiti rži ali pšenice, lahko z zabadanjem preverite ali je kruh pečen. 
V kruh zabodite vilice ali paličico za nabadanje mesa in jo potegnite ven. 
Če je na vilicah ali na paličici ostanek lepljivega testa, mora kruh nazaj v pečico.

Dobro zasnovana odprta kuhinja predstavlja obilje, skupnost in druženje. 
Zato jih danes najdemo v številnih domovih. 
Zdi pa se, da ljudje pozabljajo, da večja kuhinja pomeni tudi več čiščenja.

Sol, maslo ali paličica

Star pregovor pravi, da knjige ne moremo soditi po ovitku. 
In to si je dobro zapomniti tudi, ko kupujemo oblačila. 
Razen seveda, če je za vas kakovost še vedno ista, kot je bila, ko ste naredili prvo obleko v osnovni šoli, to je amaterska. 
Ali še slabše – škoduje vašemu zdravju in okolju. 
Kaj torej iskati? 
Kako ugotoviti, kaj je dobro? 
Na kaj je treba biti pozoren? 
Na naslednjih straneh boste našli odgovore na vsa ta vprašanja in še več.

Stisnite, prosim

Kupujte lateks

Roža in labod nista edina znaka za okolje na oblačilih. 
Na srečo ima veliko držav lastne znake za okolje. 
Oblačila s švedsko oznako KRAV, nizozemsko SKAL ali nemško IVN prav tako izpolnjujejo zahteve glede uporabe umetnih gnojil in pesticidov pri gojenju bombaža in volne.

Triacetat

Če nimate pri roki sesalnika, si lahko pomagate tako, da okrog roke navijete malo lepilnega traku. 
Z lepljivo stranjo narahlo pritiskajte na madež, da odstranite cvetni prah. 
In v torbici je veliko laže nositi lepilni trak kot sesalnik.

Posesajte - ne drgnite

Klor

Losjon

Uporabite bencin. 
Pod madež položite papirnato brisačo. 
Okrog madeža nanesite bencin, da preprečite razlivanje, nato pa namažite tudi madež. 
Ponavljate, dokler madež skoraj popolnoma ne izgine.

Tudi zemlja je alergična

Hlače, ki jih je treba likati: po zalikanih gubah na obešalniku za hlače.

Zaprite vrata, odprite okna

O moljih

Manšete zlikajte na notranji in na zunanji strani.

Ne pozabite na krpe za enkratno uporabo

Naprej pripravimo marinado v katero damo meso.

Sledi priprava zelenjave:

Topla predjed

1 vanilijev sladkor

V prvem testu, za katerega je pripravljen znak VIP test, je bil pralni stroj Gorenje Premium WA64163, razred A+AA, dobro ocenjen in uvrščen med izdelke, priporočene za nakup.

BO5385MX + K6N3BX Koruzni mix Vgradna pečica + Kombinirana kuhalna plošča

Funkcije / Delovanje

O nas

