Kako da vam še ni jasno, da za uspešnim podjetjem stoji uspešen kolektiv, brez doktorjev in magistrov znanosti, ki znajo samo fehtat za posojila !

Brišem poste št.1, 5, 7 in 14. 
Uporabniki: Turboboost, mumbly in mr ZADNJE OPOZORILO PRED BLOKADO DOSTOPA. 
Ostali prosim da upoštevate norme kulturne komunikacije. 
Hvala.

Vlada naj spremeni volilni zakon tako, da se ukine volilne okraje in omogoči absolutni preferenčni glas. 
Določiti je treba nezdružljivost poslanske in županske funkcije, pred naslednjimi volitvami v DZ pa zmanjšati število ministrstev, predlaga Zares.

Točno. 
Spremeniti ustavo. 
Z njo prepovedati vsem, ki so bili 90 leta člani ZK. vsakršno delo, pobrati kar so nagrabili, skupaj z žlahto do vsaj 5-ga kolena. 
Direktorjem-kazensko odgovornost,če je podjetje konec leta nelikvidno itd. 
Samo to je prava in potrebna sprememba v ustavi.

BOLJŠ SE RODIT BREZ K...
A , KOT BREZ LOVE IN SREČE .......
ČE IMAŠ SREČO IN K...
C ZRASTE .....

31 - prijatelje si pozabil vprašat dvoje: 1. Kolikšen delež penzionistov imajo, torej koliko izmed 100 prebivalcev je penzionistov, in 2. 
Kakšno je pri njih razmerje med povprečno plačo in povprečno pokojnino. 
Brez teh podatkov si tako kot Semolič - mi o jabolkih in hruškah, on pa o smokvah in olivnem olju.

