cip

TEMELJ SANJ JE SPOLNOST

Od pionirjev razlaganja sanj do danes je preteklo že veliko vode. 
Danes obstajajo ljudje, ki sanje pojmujejo kot "alarmni sistem", ki svari pred še nerazvitimi boleznimi, spet drugi jih razumejo kot čudežno "prečiščevanje" čustev, med katerim se iz njih odstranijo vsi strupi živčnega sistema, nekateri kot sredstvo, ki ga naši možgani uporabljajo za utrjevanje spominov ali za spodbujanje ustvarjalnosti. 
Pogumno in nekoliko izzivalno hipotezo je postavil ameriški nevrofiziolog Allan Hobson: meni, da naj bi bilo sanjanje le telovadba za možgane, ki skuša povezati vse živčne impulze, s katerimi so naključno zasuta nekatera območja v možganih.

NAJPOGOSTEJŠE SANJE

Še bolje je, če si, preden zaspite, zastavite nalogo: glejte se v ogledalo in nekajkrat glasno ponovite: "Jutri se bom spomnil(a) svojih sanj."

Včasih so sanje bolj upoštevali in so jih obravnavali kot prerokbe. 
Šli so celo tako daleč, da je v času Cezarjevega Rima vsakdo, ki je sanjal o čem, kar bi utegnilo biti pomembno za državo, moral svoje sanje opisati pooblaščenemu uradniku. 
V podzavesti so poleg ostankov vsakdanjega življenja, strahov in spominov tudi odlomki komunikacije s kolektivno zavestjo, nadnaravnih pojavov in zunajčutnih zaznav; ljudje, ki se s tem ukvarjajo, jih imenujejo telepatija, jasnovidnost, videnje.

Nato sanje razstavite na sestavne dele, poskušajte razumeti, ali gre za spekulativno sporočilo, ki odraža vaš položaj, ali pa gre za simbolno govorico, v kateri en element zastopa drugega.

SMO VRAŽEVERNI, ČE VERJAMEMO V SANJE?

Zato se hitro pojavi vprašanje: verjeti ali ne verjeti? 
Koliko verjeti? 
Kako verjeti? 
Z razvojem in "civiliziranostjo" je človek opustil čudežno deželo, v kateri je vse čarobno in kjer se želje vedno spremenijo v resničnost, kjer je še vedno mogoče črpati navdih naravnost iz intuitivnih misli.

No, skoraj enako. 
Simbol namreč zaobjema tudi zgodovino človeštva, ki je za vse enaka, zgodovino obdobja, ki je enaka mnogim, pa tudi zgodovino posameznika, ki je za vsakogar drugačna. 
Atavistično, nagonsko se vsi ljudje bojijo teme; a "sončni" posameznik, na primer "lev", se ji izmika z večjim strahom od "saturničnega", otožnega otroka mračnejših barv, ki ga zaznamuje planet starosti in mrakobnosti. 
Kdor je v otroštvu doživel grozljivo izkušnjo v temi, se bo tudi v odrasli dobi počutil bolj neprijetno od nekoga, ki ga je v otroštvu iz strašljive teme rešil tolažilni objem matere, ki je temo prepredla s prijetnimi pravljicami. 
Kdor veliko bere, študira in posluša, črnega ne bo povezal le s svojim prvobitnim občutenjem (kakor to naredi neizobražen človek), ampak bo vanj vpletel mitologijo in verigo simbolov ter na tem zapletenem sestavu utemeljil svoje še večje neugodje.

Ponoči pa spanec in sanje izničijo pregrade Jaza; podzavest spečega se poveže neposredno s kolektivno podzavestjo, zbiralnikom vseh arhetipov, simbolov, mitov, svetovnih verovanj, tako nerazložljivo podobnih, kot če bi jih neznana roka raztresla na vse štiri strani Zemlje. 
Iz tega čudovitega sveta znamenj in podob nezavedno črpa vse, kar potrebuje za svoj razvoj, spoznanja, predvidevanja, samozdravljenje, zavarovanje in tolažbo.

moški širjenje lahkost duhovnost

GEOMETRIČNE OBLIKE

Spirala

Majhno

zanemarljivo, preteklost

Daleč

zanesljivost, snov

Obstaja nekaj načinov za spodbujanje sanj, še posebej takšnih, v katerih sanjajoči išče odgovor. 
Enega od načinov so poznali že antični Grki in Egipčani, Azteki in Kitajci: zvarek ali dim hipnotičnih in deloma halucinogenih substanc. 
Temu so dodali poseben kraj, z močnimi magnetnimi silnicami, morda na križišču zemeljskih tokov kraj, ki so ga uporabljali prav za sanjanje (to je bil lahko tempelj ali jama) poleg tega še žrtev bogovom sanjanja, posebno psihično stanje, s katerim je bilo povezano od nekdaj nenavadno prerokovanje. 
In sanje so prišle, vselej. 
Naši predniki so ta nekoliko preveč umetni način zelo spoštovali, še posebej, ker je bilo potrebnega za pripravo zvarka ali dima veliko znanja, sicer je obstajalo tveganje, da sta človeka zazibala v večni sen. 
Ta način dandanes vsekakor odsvetujemo.

2) ali gre za njegov ostanek, za tisto telo, ki ga okultisti imenujejo astralno telo in ga sanjajoči prestreže kot psihološko vsebino ter ga zato dojema kot navidezno resnično, verodostojno;

Ker je Sinezij vedel, da se ključi do sanj, čeprav so verodostojni in dobro sestavljeni, še zdaleč ne morejo natančno prilegati notranjemu svetu in simbolnemu jeziku posameznega sanjajočega, je predlagal, naj vsakdo napiše svoj slovar sanj.

Ko se zbudite, skrbno pretehtajte svoje sanje: če ste našli pravilno tehniko za sproščanje in vam vsi potlačeni dogodki ne bodo preprečili dostopa do skupne podzavesti, je precej verjetno, da vam bodo sanje prinesle odgovor, nasvet ali iskano diagnozo.

Sanje, ki jih določa bolezen, za katero sanjajoči še ne ve, ali ki so pogoste zaradi njegove psihofizične in astrološke zgradbe ali zaradi načina, na katerega živi in dela, so vsekakor manj pomembne od tistih, ki nimajo neposrednega vzroka v življenjskih okoliščinah. 
Ali sanja o morju mornar ali oseba, ki jo muči zadrževanje vode v telesu, ali sanja o njem oseba limfnega tipa, označena z vodnim elementom, oseba, ki je po horoskopu rak, škorpijon ali riba ali pa ima ta znamenja v ascendentu, samo po sebi ni pomembno; v teh primerih morje ni pomemben sanjski element, kot bi lahko bil v sanjah rudarja, ki ima drugačno fizično zgradbo ali katerega horoskop nima nobene zveze z vodnimi znamenji.

1) Kakšne so sanje? 
Poskusite določiti vrsto svojih sanj. 
Ali gre za drobno, nepomembno vsebino ali pa za zelo pomembne sanje, vam bodo povedali vaši vtisi, ko se boste zbudili, vaša občutja, jasnost spomina. 
Pomembne sanje podoživljamo, o njih pripovedujemo, sanjajočega zadenejo v živo; druge izginejo, tok budnosti jih odplavi in po kakšni uri ostanejo od njih le delčki, drobci spominov. 
Pustite jih, naj nadaljujejo svojo pot, skrbno pa varujte prave sanje, pomembne sanje. 
Pri tem vam bodo zagotovo v pomoč kasetofon ali papir in svinčnik, tako da boste spomin na sanje utrdili, brž ko se boste zbudili. 
Vaša podzavest ne bo imela časa, da bi kake elemente odstranila ali dodala druge, svoje.

3) Pazite na koledar! 
Izročilo pravi, da se verodostojne sanje zgodijo v noči s četrtka na petek, v tretji in deveti uri noči. 
Spomladanske sanje so pomembnejše, jesenske manj. 
Še posebej preverite, ali je luna v taki meni, da vpliva na sanje.

E 3

I 4

SLOVAR

Izročilo zadnjih dveh ali treh stoletij.

78

3 25 39

AVTOBUS

Varno in izkušeno voziti kaže na dobro stanje poslov; če pa sanjajoči ne upošteva ovir na poti, to pomeni, da mu manjka obzirnosti. 
Voziti z ugasnjenimi lučmi je znamenje osamljenosti; z noro hitrostjo propada; srednje počasi dobrih poslov. 
Avtomobil, ki se je vnel ali pokvaril, napoveduje motnje, bolezen; če je zgorel, je to znamenje jasne nevarnosti; preobložen avto razumemo kot nasvet za sanjajočega, naj uredi svoj obstoj.

Psihološki pomen: Po Freudovi šoli avtomobil v sanjah pomeni med drugim kar samo psihoanalizo, po Jungovi šoli pa masko, ki jo skušamo kazati svetu, zunanjo osebnost sanjajočega. 
Posebnosti: zavore pomenijo samonadzor; motor življenjsko energijo; kolesa samozaupanje; šasija telo.

3 22

BEDETI

Preroški pomen: Če v sanjah bedite, je to na splošno napoved obrekovanja. 
Posebnosti: bedenje zaradi orgij napoveduje nesrečo; zaradi dela plemenita nagnjenja. 
Če bedite ob umrlem, je to napoved bolezni.

Kot posledica te (vsaj zunanje) preobrnitve vrednosti je bela postala izročilo in znamenje neveste ki je v starih časih nosila rumeno barvo da bi na ezoterični ravni sporočala svojo deviškost. 
Na manj opazen način se belina povezuje s konceptom poroke kot smrti deklice in vnovičnega rojstva ženske, posvečene v skrivnosti spolnosti: smrt starega klana, izvorne družine, vnovično rojstvo novega klana, lastne družine.

Ljudska modrost dodaja še nasvet: če vas srbi roka, ko se prebudite, jo podrgnite po lesenem delu postelje. 
Prineslo vam bo srečo.

BERGLE

Preroški pomen: Če sanjate, da igrate biljard, to pomeni negotove posle. 
Če vidite igrati žensko, je to napoved neizogibne zakonske krize.

BITKA (gl. tudi BOJEVANJE, VOJNA)

Izraz spora med nasprotujočimi si elementi: dobro in zlo, bog in vrag, Oziris in Set, Abura Mazda in Ahrimana.

Psihološki pomen: Freudovska šola sanje o boju povezuje z erotičnim aktom zaradi tesnega telesnega stika in dinamičnih pritiskov ga enači s spolno združitvijo.

BOJEVANJE (gl. tudi BITKA, VOJNA)

BOLEČINA

BOLHA

BOMBA

Preroški pomen: Na splošno pomeni bombonjera dobre posle. 
Če jo dobite, nakazuje prevaro; če jo kupite, manjše nezgode.

6 60 67 76

6 49 84

Psihološki pomen: Kraj miru in zatočišča ter sočasno center krščevanja, se pravi iniciacije, ponovnega rojstva: to je mati, podzavest.

Preroški pomen: Po analogiji pomenijo te sanje napredovanje v službi, časti.

CEV

15 29 47

Preroški pomen: Cvet je zelo pozitiven simbol in v sanjah prinaša najlepše možne napovedi veselje, uspeh, ljubezen. 
Posebnosti: če cvetje nabirate, obljublja dobičke; če ga vidite, veselje. 
Šopek pomeni veselo snidenje sorodnikov in prijateljev, ponudbo ljubezni. 
Če je cvetje v šopku ovenelo ali ne cveti ob pravem času, se napoved preobrne. 
Če je cvetje belo, pomeni majhne nevšečnosti; če je rumeno, večje; če je rdeče, napoveduje zelo velike težave. 
Če pohodite cvetje, se odkriva odpor proti družbenim normam.

Preroški pomen: Če sanjate o čajniku, vas bodo obrekovali.

ČAROVNIK

Preroški pomen: Razlagalci ga očitno ne marajo, saj po njihovem mnenju napoveduje zajedavstvo, prevaro, prilizovanje. 
Pomeni lahko tudi presenečenja in nepričakovane neprijetne dogodke.

V sanjah se česen povezuje s simboliko Marsa, se pravi z jezo in spolnostjo, pomeni začetek prepirov, pustolovščin in ljubezenskih dogodivščin. 
Če ga pobirate ali kupujete, prinaša uspeh v poslu.

Preroški pomen: Če vidite čredo ali jo pasete, je to znamenje obilja, poroke. 
Če jo negujete, je to dobra napoved odličnega slovesa. 
Moškemu te sanje pogosto napovedujejo, da bo žena dobila posojilo.

10 22 54

Psihološki pomen: Črnec predstavlja vse, kar je drugačnega in tujega, česar se bojimo in nas obenem privlači potlačene želje, spolne tabuje, vraga, smrt. 
Sanje so znamenje zunanje projekcije potlačene spolne želje.

ČRVI

Preroški pomen: Če vidite damjaka, to pomeni brezupno iskanje službe; če ga preženete, je napovedan uspeh, dobre novice; če ga ubijete, dediščina; če ga zgrešite, kesanje. 
Če ste navzoči pri parjenju, vam je zagotovljena zakonska sreča.

Preroški pomen: Darilo je sinonim za srečo in zakon. 
Če ga dobite od mogočnežev, pomeni zamenjavo sreče. 
Darilo iz rok moškega napoveduje dobre nasvete, od ženske prijateljstvo, odkritosrčnost in nežnost; od mladeniča uspel zakon, od mladenke pa bolečino in zgrešeno zvezo. 
Če podarite denar, je znamenje nehvaležnosti, nasprotovanja ali bolezni partnerja. 
Če podarite nekaj ostrega, to prinaša prepir in zmerjanje.

DATELJNI

Njegovo ime, ki izhaja iz grškega delphus, je sinonim za obveznost, rešitev, in ker ta sesalec nosi svoje mladiče na hrbtu, tudi za materinskost.

DEŽ (gl. tudi POVODENJ)

Preroška razlaga te sanjske podobe je v celoti odvisna od verovanj, ki so jih že davno stkali okoli tega dragulja, ter od čarobno-terapevtske rabe, ki je bila včasih zelo razširjena.

Medicinska razlaga: Te sanje lahko pomenijo pojav bolezni dihalnih poti, na primer astme.

Preroški pomen: Če sanjajoči sanja, da je dirigent, proti njemu nekdo snuje maščevanje.

Skorajda ni plemena, kulture ali ljudstva na svetu, ki ne bi z drevesom povezalo arhetipa obilja in sreče. 
Med zemljo in nebom predstavlja os sveta ter katalizira moč zemlje in nebes. 
Šibkost, telesno slabost in krhkost so še pred nekaj desetletji po vsem svetu zdravili tako, da so slabotnega človeka naslonili na drevesno deblo.

Preroški pomen: Fantom je opozorilo o razočaranju, neiskrenih prijateljih, neuslišani ljubezni; če je ogrnjen z belo rjuho, pomeni skušnjavo.

Legenda pripoveduje, da je volkulja dvojčka Romula in Rema, utemeljitelja Rima, dojila pod figo. 
V nekaterih deželah po porodu posteljico še vedno zakopljejo med korenine tega drevesa. 
V Indiji je figovec duhovna rastlina (Buda sedeč pod njim doživi razsvetljenje), pri judih pa pomeni drevo spoznanja. 
Grki jo povezujejo z grehom, kaosom in smrtjo: Dioniz pri vstopu v Ade s figovo gorjačo udari tistega, ki si je lastil božansko moč.

FLAVTA (gl. tudi GLASBILA)

Preroški pomen: Če slišite flavto, je to napoved družinske sreče, ljubezni; če jo igrate, pa žalosti iste žalosti, ki jo je občutil Pan, ko je videl, da se je ljubljeno dekle za vedno spremenilo v trstiko.

56 83

Preroški pomen: Če galopirate na belem konju, je to znamenje težav za tiste, ki belo barvo razumejo kot negativno, in znamenje prijetnih dogodkov za tiste, ki jo razumejo kot čisto, nedolžno. 
Če galopirate na črnem konju, je to vedno slaba napoved.

V Timaju Platon trdi, da je človeška glava "imago mundi", podoba sveta. 
Vsaka glava je svoj svet, življenje svojega lastnika, njegovo bistvo. 
Da to vedo, so dokazovala številna starodavna ljudstva, ki so sovražnike v boju obglavljala. 
Tudi v pravljicah je to pojmovanje izraženo zelo jasno da bi večglavega zmaja popolnoma ubili, mu je treba odsekati srednjo glavo, ki mu omogoča nadaljevanje življenja in obnavljanje preostalih glav.

GNEZDO

Preroški pomen: Kdor sanja, da ima gos, lahko pričakuje časti, usluge mogočnežev, dober zaslužek pri poslovanju. 
Če jo obglavite, zagotavlja zadoščenje in srečo. 
Če jo skubite in kriči, pomeni prisilno vrnitev tistega, kar si je sanjajoči prisvojil; če pri skubljenju ne plahuta, nezakonite dobičke.

Preroški pomen: Če v sanjah govorite z živalmi, je napovedano trpljenje; govoriti z več osebami pomeni tveganje in nevarnost; z nadrejenimi veselje; s sovražniki zdravje. 
Če govorite z materjo, je napoved dobra. 
Če speči sanja, da nekdo govori o njem slabe stvari, so napovedani ugodni projekti.

GOZDAR (gl. tudi DRVAR)

GRM

GRLICA

7 8 9

Preroški pomen: Izročilo grlu pripisuje pomen žalosti, skriti dvom o razkrivanju skrivnosti. 
Prerezano grlo je znamenje žalitev, ki jih bo moral pretrpeti sanjajoči; če pa kljub rani preživi, je napoved ugodna, upanje v uspeh je veliko.

V južni Evropi je precej razširjeno poskušanje grozdja za novo leto nosi enako simboliko kakor neminljiva leča, se pravi, da je prinašalec denarja. 
Grozdje je sinonim za plodnost, obilje, sončno luč prihodnosti; pomeni pa tudi žrtvovanje, da bi nastalo vino.

GUGALNICA

Preroški pomen: Če vidite gumb, to pomeni nepričakovano dediščino. 
Srebrn gumb obljublja koristi, a tudi bližnje nevarnosti za posle; zlat poroko iz koristoljubja, nepotrebne stroške. 
Hlačni gumb napoveduje srečo in zadovoljstvo; če ga šivate, napoveduje nevšečnosti; če ga vidite, pomeni, da ste v slabi družbi.

32 33 64

Če sanjajoči gleda hišo, to pomeni spremembo v njegovem življenju. 
Če vidite, kako jo gradijo, pomeni čustveno srečo; če jo gradite zase, pa pomeni skorajšnji zaslužek in bogastvo na poslovnem področju. 
Nasprotno tolmačenje, ki ga uporablja manjšina razlagalcev, gradnjo povezuje z grobom, boleznijo, škodo in smrtjo. 
Če v sanjah hišo podirate, so sanje sinonim za prepire s sosedi, izgube; če vidite, kako se podira, za bolezen; če jo vidite goreti, za neuspešne posle, škandal, revščino, škodo, še posebej, če je sanjajoči sam sodeloval pri zanetenju požara. 
Če vidite, kako jo čistijo, je to dobro znamenje: zapleten položaj se bo kmalu razrešil.

HODNIK

Če se znajdete v hotelu, lahko to pomeni bolezen, za zaljubljenega moškega pa nezvestobo partnerice; poslovneže svari pred nepoštenimi podrejenimi, ki lahko povzročijo izgubo. 
Posebnosti: če je hotel poln, je napoved boljša, možni so počitek in prijetni dogodki; če je prazen, pa sta napovedani nesreča in smola (čeprav nekateri razlagalci v praznem hotelu vidijo tudi že sklenjen dober posel).

Preroški pomen: Razvejen in močan hrast je bil pri starodavnih ljudstvih cenjen kot star in bogat mož, napoveduje dolgo življenje, obilje in srečno starost; če plezate nanj, je znamenje močne energije. 
Njegova krošnja ponazarja moč in pogum sanjajočega; če nima listja, je znamenje izgube dobrin.

HRUP

Preroški pomen: Če slišite močan hrup, je to obljuba veselja. 
Če ga povzročite, pomeni kaznovano ošabnost.

Preroški pomen: Igre na srečo napovedujejo brodolom, nevarnost za partnerja. 
Posebnosti: karte napovedujejo pogubo, izgubo otrok in dobrin, prevaro; kocke smrt sorodnika, od katerega boste dobili znatno dediščino. 
Če zmagate, je to znamenje bolečine, izgube najboljšega prijatelja; če izgubite, odvrnjene nevarnosti, spremembe položaja na bolje.

IZDAJA (gl. PREŠUŠTVO)

Psihološki pomen: Sanje so za nekoga, ki je opravil visokošolske študije, precej običajne. 
Pojavijo se vsakokrat, ko sanjajoči doživlja stresno situacijo zaradi preizkusa, ki ga mora opraviti. 
Te sanje so tudi pogoste v nočeh pred poroko in izražajo pomanjkanje zaupanja vase.

Skoraj vsi miti in legende, pravljice in verski spisi imajo "svoje jabolko". 
Eva ni bila edina ženska, ki je zaužila prepovedani sad, v Svetem pismu znamenje znanja. 
Vzrok za trojansko vojno naj ne bi bil samo v Helenini lepoti, ampak v treh zlatih jabolkih, ki jih je med božansko gostijo odvrgla Eris, boginja nesoglasja. 
Eno od dvanajstih Heraklejevih dejanj je bila kraja zlatih jabolk z vrta Hesperid, ki ga je varoval stoglavi zmaj. 
Tudi Sneguljčica ima svoje jabolko, tako, ki ubija; v zgodbah Tisoč in ene noči jabolko zdravi. 
Vsak zaljubljenec ima svojo "polovico jabolka", zanj popolno osebo, s katero se lahko združi v celoto.

16 20 29 81

Preroški pomen: Na splošno slaba napoved, ki prinaša nevarnost, nesrečo, nesrečen zakon. 
Sanjajoči bo žrtev kraj, izgube dobrin. 
Če jarek preskočite, je to svarilo pred izdajo in prevaro, enak pomen nosi tudi prečkanje potoka po brvi. 
Če padete v jarek, vam je obljubljena ljubezen a tudi izguba sodnega postopka, nepremišljenost, slabe novice. 
Če jarek kopljete, je to napoved dolgov.

11 12

Preroški pomen: Tako kot vsa žita tudi ječmen napoveduje plodnost, veselje, dobiček. 
Če ga vidite, je znamenje sreče; če ga gojite, brezskrbnega prijateljstva; če ga jeste, zdravja in veselja; če ga ponudite revežem, dobrega imena.

JEZERO

13 18 28

V grškem mitu postane kamen celo mati Agdistis se rodi iz kamna, na katerega je padla božja sperma. 
Iz kamna so se po grški legendi rodili tudi prvi ljudje, ko sta Devkalion in Pira, edina preživela po vesoljnem potopu, za svoj hrbet po božjem ukazu metala bele in črne kamenčke.

15 88

KITAJEC

Preroški pomen: Gre za sanjsko podobo, ki napoveduje zakonsko srečo in veselje ter srečo v ljubezni. 
Po arabskem izročilu pa pomeni dolgove.

Psihološki pomen: V psihoanalizi ima klet simbolni pomen podzavesti, sanj, otroštva.

8 28 29

KOBILARNA (gl. tudi KONJ)

KOBILICA

1

KOČA

31

Kokoš z jajci je sinonim za srečo, blaginjo. 
Enako velja za kokoš, ki kokodaka. 
Če je obkrožena s piščančki, prinaša srečno poroko in številno družino. 
Če jo kuhate, prinaša dobre novice; če je tolsta, čustveno srečo; če jo jeste skuhano v juhi, potovanja.

KOPRIVA

KORALA

Biblični simbol Mojzesa, ki ga je mati prepustila objemu Nila v košari. 
Nosi močan iniciacijski pomen s temo rojstva in ponovnega rojstva, pomen vode (plodovnica) in košare (materino naročje). 
Mojzes je umrl kot človek in se spet rodil kot vodja, ki je hebrejsko ljudstvo popeljal v odrešitev.

Preroški pomen: Razen v nekaterih primerih je sodobna razlaga negativna. 
Če imate kozo, so napovedane stiske; če jo molzete, bolezen v družini; če jo zakoljete, nesreča. 
Če vidite dve kozi, ki se bojujeta, je to znamenje spora s sorodniki. 
Koze, ki se pasejo, upodabljajo nasprotnike. 
Če vas koza odriva, vas čakajo prepiri.

KOZAREC (gl. tudi KELIH, KUPA)

KOZE

Eden najpogostejših obredov v starih časih je bil prehod skozi ravnokar odrto živalsko kožo, da bi si povrnili moči ali prevzeli dobre lastnosti živali. 
Prav zato so se azteški svečeniki oblačili v kože sovražnikov, ki so jih žrtvovali sončnim bogovom.

Preroški pomen: Če sanjate, da menjujete kožo, je napovedano razočaranje. 
Boleča koža napoveduje spremembe v življenju sanjajočega. 
Lepa, čista in bela koža obljublja globoka čustva in srečo v ljubezni (ker je povezana z Venero, planetom ljubezni); temna koža napoveduje izdajo in krivico, ki jo bo povzročil speči; nagubana obljublja dolgo življenje. 
Strojena koža napoveduje slabo počutje.

KRASTAČA

Preroški pomen: S svojo seksualnostjo, ki jo veljavna morala obsoja, krava napoveduje sovražnost, nezvestobo, prevaro ženske. 
Če krave imate in jih pasete, se vrnejo v svojo brezspolno vlogo in se izenačijo s kmetijskim bogastvom, tako da napovedujejo obilje. 
Če jih kupite, je napovedana izguba; če jih prodate, poguba.

3 6 90

KRILO (gl. tudi OBLEKA)

KRIŽ

Kot otrok pšenice, najvišjega znamenja plodnosti, kruh pomeni najpomembnejšo hrano za fizično življenje, v obliki hostije pa tudi duha.

KUHINJA

Preroški pomen: Ker je to žensko kraljestvo, lahko pomeni le obrekovanje, opravljanje. 
Če v njej kuhate, obljublja vedre družinske obroke in naklonjenost, saj je hrana povezana z ljubeznijo.

55 67 70

Če ladji sledite peš, je to znamenje uspešnega poslovanja. 
Če prisostvujete požaru na ladji, to pomeni odličen začetek; če gori na razburkanem morju, se bojte katastrofe. 
Če sanjate, da ste se znašli na ladji, ki je v nevarnosti, vas to opozarja na resnično bližnje tveganje; če se ladja preobrne, bo sanjajočega nekdo izdal in zapustil.

80

Led je okamnela voda, ki pomeni odsotnost življenjske moči in ljubezni, zmrzal. 
Ima pa dve pozitivni lastnosti: je prozoren in trd.

Nenavadna ciganska zgodba pripoveduje, da se na božično noč, medtem ko ura bije polnoč, nekje vejica leske spremeni v suho zlato. 
Tistemu, ki jo bo našel, bo pomenila posebno močan talisman.

Preroški pomen: Če jeste lešnike, je to znamenje nedolžnih užitkov, nepričakovane pomoči in uspešnega trgovanja, saj je Merkur zaščitnik popotnikov in trgovcev.

LETETI

Letenje v sanjah pomeni tudi pogum, optimizem, pozitivna psihična gibanja; po besedah jungovske šole poskus doseganja duhovne popolnosti.

Preroški pomen: Debela in rdeča lica, znamenje zdravja in dobrega počutja, obljubljajo obilje; suha in bleda nasprotovanje; kozava bolečino v domačem krogu.

LIKATI

LILIJA 

LIŠPATI SE

Če se v sanjah zaljubite v rjavolaso osebo, se vam slabo piše, saj so napovedani vročina, nerazsodnost, zlomi; tudi zaljubiti se v plavolaso osebo ne prinaša nič dobrega, saj napoveduje prevare in nesreče; če pa oseba ni ne rjavolasa ne plavolasa, prinaša srečo, če jo znate ujeti kar mimogrede.

LJUDJE (gl. tudi GNEČA, LJUDSTVO)

13 53 75

Preroški pomen: Če vidite lok, v današnjih časih to pomeni žalost; če z njim streljate, tolažbo.

8 31 37 53 58

Preroški pomen: Sodobne razlage niso obdržale simbolike nosečnosti; precej realistično govorijo o tem, da pomeni luknja v oblačilih dolgove. 
Če padete v luknjo, pomeni, da ste zašli v neprimerno družbo.

Preroški pomen: Simbol magnetne privlačnosti med dvema osebama, ki je pri starodavnih ljudstvih po preobrnitvi pomena prinašal bolečino, izdajstvo; po sodobnih ključih pomeni lažno prijateljstvo.

29 83

7 80

MAST (gl. tudi REDITI SE, DEBELOST, KREPAK)

Psihološki pomen: Mati je arhetip par excellence podzavest, morje, zemlja. 
Po Jungu je duša, ženska plat moškega, ki v drugi polovici njegovega življenja vpliva na spremembo njegove osebnosti, tako da postane nežnejši (ženska pa postane močnejša, bolj agresivna in bolj gotova sama vase).

Preroški pomen: Če v sanjah pripravljate mazilo, je napovedano neprijetno delo. 
Če ga kupite, je znamenje zadovoljstva, zaslužka; če se mažete, skrbi in sramote.

Preroški pomen: Rdeče meso je pri sodobnih razlagalcih simbol veselja, zdravja, zmage nad nasprotji. 
Črno in žilavo pa pomeni izgubo, bolečino, ločitev za žensko in izdajo za moškega. 
Vijolično je znamenje norosti, krvaveče sreče, gnilo pa pomeni zavrnjeno snubitev. 
Če sanjate, da jeste surovo meso, je to znamenje bolezni, žalosti, čustvenega razočaranja in na splošno slabih novic. 
(Nekateri pa upoštevajo cigansko razlago in v njem vidijo znamenje zaščite.)

13 14

Mira, ena najbolj aromatičnih rastlin, je najpogosteje omenjeno zelišče v Svetem pismu. 
Naši predniki, ki so v posvetne, verske in pogrebne namene veliko uporabljali dišeče smole, so njeno dragocenost primerjali z zlatom in dragimi kamni. 
Sveti trije kralji so novorojenemu Jezusu ponudili zlato, kadilo in miro.

MIŠ

Preroški pomen: Če vidite mizarja, so napovedani dobre novice, red, sreča. 
Če delate kot mizar, boste zadovoljni.

MLADOST

Če pijete mleko, je to znamenje nežnosti, delavnosti, ženskega prijateljstva, dobrega zdravja; če ga polijete, pomeni finančno izgubo. 
Sanje o tem, da so vaše prsi polne mleka, od Artemidorja do danes pomenijo isto, z nekaj dodatki vojakom in obrtnikom te sanje napovedujejo bolezen.

Je nenavaden sanjski simbol, pogost pa je v mitologiji. 
Povezan je z magično-alkimističnim svetom kot duh, ki živi v ognju, in kot znamenje psihične regeneracije.

Morska obala je za ljubimce znamenje bolečine. 
Če padete v vodo, je napovedano trdno zdravje. 
Če sanjajoči hodi po morju, naj se v življenju pazi. 
Če potujete po morju, vam je napovedano bogastvo. 
Če skočite vanj in splavate na površje, preden se zbudite, vam sanje dajejo vedeti, da ste trenutne težave skoraj premagali.

4

Preroški pomen: Mreža je kot sredstvo preprečevanja znamenje slabega zdravja, spreminjanja, čustveno nenaklonjenega partnerja. 
Ribiška mreža obljublja dobro, spodobno plačano delo; če jo vržete, pomeni umazane posle; če se vanjo zapletete, napoveduje ljubezen; če jo stržete, zmago nad sovražniki; če jo šivate, veselje in notranji mir.

Preroški pomen: To je rastlina preoblikovanja, katere listi se spremenijo v svilo. 
Veliko pove mesečeva simbolika tega magičnega drevesa; po starih legendah je priljubljeno zatočišče vil. 
Iz te simbolike izhajajo njegovi preroški pomeni obilja, rodovitnosti in potomstva.

Preroški pomen: Ta podoba sanjajočega svari, da ne sme zanemarjati svojih poslov.

NAPAKA

3

49 80

Preroški pomen: Če v sanjah napišete ničlo, to pomeni negotovost, brezbrižnost.

NOS

40 41 47 57 58

Preroški pomen: Objem neznanega človeka je znamenje dobrih poslov. 
Če je ta človek tujec, pomeni skorajšnje potovanje. 
Objem prijatelja pomeni obupanost, sorodnika goljufijo in prevaro, ženske srečo, pokojnega pa lažne novice.

Pomembnost te "druge kože", ki poenoti in sočasno razlikuje pripadnike različnih družbenih plasti, verjetno izvira od totemizma kot dejavnika razlikovanja posameznih klanov, od katerih vsak izvira od ene mitološke živali in je z njo povezan z vrsto obveznosti in prepovedi.

Preroški pomen: Beli oblaki, prinašalci ugodnih napovedi, so znamenje blaginje; črni pomenijo nevihto, nesoglasje, jezo. 
Visoko na nebu napovedujejo potovanja ali vrnitev odsotnih; rdeči so znamenje propada.

Obleka je ogledalo razumskega stanja posameznika, ne najbolj učinkovita maska, skozi katero pronicajo skrivnosti duše. 
Če sanjate, da ste goli, to pomeni, da se ne želite podrediti svoji vlogi; če slepo sledite modi, je to znamenje, da ne znate voditi svoje osebnosti, in pomeni nevarnost, da se preveč podredite mnenju drugih.

11 39 75

Psihološki pomen: Očala pri sanjajočem ponazarjajo navzkrižje pri pogledu na stvari; so pa lahko tudi znamenje jasnovidnosti.

ODERUH

82

Preroški pomen: Razlaga sanj o ognju ostaja enaka kakor v preteklosti in trdi, da zmeren ogenj, brez dima in isker, obljublja zdravje, bogastvo ali prijetno snidenje s prijatelji in sorodniki; ogenj z veliko dima je znamenje prepirov, neprijetnih novic, sporov; ugasnjen pomeni nesrečo in revščino če pa je sanjajoči bolan, mu ugasnjen ogenj prinaša ozdravljenje.

Če ogenj ugasnete, je to znamenje ljubezenskih razočaranj, odrekanja; če vas opeče, propadlih projektov; če se ga dotaknete, ne da bi se opekli, plodnih rezultatov. 
Ogenj, ki sežge vso družino, v nasprotju s pričakovanji zagotavlja velike uspehe. 
Ognjemet je znamenje nečimrnosti.

OGLEDALO

Če imate oči na zadnji strani glave, pomenijo pomoč. 
Tri ali štiri očesa zaročencem obljubljajo srečen zakon; poročenemu moškemu brez otrok prinašajo izpolnitev; bogatim jezo ali prevaro; dolžnikom potrpežljive upnike. 
Ženska s tremi ali štirimi očesi bo videla, kako bodo razkrili njene spletke.

OKOP

Preroški pomen: Sanjska podoba okopa ustreza odkriti skrivnosti, ki bo sanjajočemu škodovala.

4 10 17

OMELA

Nekateri avtorji ta pomen omejujejo na ženski spol, moškim pa napovedujejo bridkosti in zlo srečo. 
Enaka napoved velja za ženske, če sanjajoči ne vstopi v stavbo, ampak jo opazuje le od zunaj.

Preroški pomen: Orel napoveduje uspeh, dvig, uresničitev upov. 
Če vzleta, obljublja odlično uresničenje, uspeh v ljubezni, če se ustavi na gorskem vrhu, uspešnost posebej drznega podviga. 
Padli orel napoveduje bolezen; mrtev škodo za bogate in zaslužek za revne. 
Če med kremplji drži plen, sanjajočega opozarja, da mora paziti na sovražnike; če pa plen že žre, je prerokba odlična bogat in srečen zakon, nepričakovani zaslužki.

Bel osel napoveduje zamudo v dopisovanju, rdeč varanje ženske, črn udarce po glavi ali bližnjo bolezen. 
Veliko oslov napoveduje bolečino in slabo srečo; oslica neprijetnosti in za študente neuspele izpite. 
Če padete z osla, so se napovedali neuspehi; če vam osel sledi, obrekovanje; če ga ubijete, katastrofo.

2 40

Deček opozarja na to, da se zapleteno finančno stanje umirja; deklica prinaša več sreče na začetku kakor v nadaljevanju. 
Če vidite lepe otroke drugih, je prerokovano bogastvo; če jih vidi moški, katerega žena je noseča, se napoveduje rojstvo sina; če ni noseča, to pomeni dolgo bolezen. 
Zaporniku sanje o otroku obljubljajo prostost; bolnemu zaplete in poslabšanje stanja.

OTROŠKI VRTEC

OVCA (gl. tudi ČREDA, OVEN)

Ploditvena moč jarca in njegov nagon, ki se spreminjata v osvobajajočo spolnost, povzdignjeno v nagonsko veselje poganstva v obliki Silvana, Bakha, Dioniza in Pana, sta v strogih in moralističnih religijah, kot sta hebrejska in krščanska, potlačena. 
Židje so iz ovna naredili simbol krivde Izraela in so ga vsako leto kamenjali ter žrtvovali v obredu, s katerim so želeli doseči odpuščanje svojih grehov. 
Krščanstvo ga je spremenilo v demona in ustvarilo nenavadno legendo, po kateri naj bi čarovnice poljubljale njegovo zadnjico, ko se je kot nadzornik satana pojavljal v obliki ogromnega črnega jarca Leonarda.

PAJAC (gl. tudi AKROBAT)

Psihološki pomen: Palčka lahko po freudovski razlagi povežemo s penisom, po jungovski analizi pa z varuhom praga, podzavesti.

Preroški pomen: Enači se s plodnostjo, zmago in prevlado dobrega, obljublja izpolnitev želja, veselje in otroke poročenim ženskam ter poroko samskim. 
Če jo dobite v dar, napoveduje časti.

85

7 32 48 49

Univerzalno dejanje, skupno vsem vrstam, ki v združitvi obeh polovic, moške in ženske, posnema stvarjenje, je v starodavnih časih poznalo danes že izgubljeno obliko sakralnosti. 
Parjenje je bilo sočasno sinonim in zagotovilo za plodnost in iz te dvojnosti je izšel njegov obredni značaj. 
Hieros gamos, obredno parjenje Jazona in Demetre na zorani zemlji, je bilo le ena od klasičnih grških različic starodavnih paritvenih obredov, ki so bili ustvarjeni za potenciranje plodnosti matere narave, in ki so se v Evropi kot nasledstvo poganstva, še aktivnega v kmečkem okolju, podaljšali na čas do pred nekaj stoletji.

Medicinska razlaga: Sanjanje o koitusu je navadno posledica hude tesnobe, povezane s spolnostjo, ali pa prisiljene zadržanosti, ki jo sanjajoči težko prenaša.

10 42 59

PAST

Preroški pomen: Če v sanjah padete v past, je napovedano udobje; če se iz nje rešite, uspeh.

Preroški pomen: Ta povezava pastirju v sanjah pripisuje pozitivne lastnosti obilja in sreče. 
Njegova podoba obljublja dediščino, bogastvo, družinsko veselje. 
Pastirica pomeni skorajšnjo poroko, ki se bo iztekla v zelo uspešen zakon.

Spust, ki mu sledi vrnitev, napoveduje srečo premožnim, dobro usodo pomoči potrebnim. 
Če v peklu srečate duše rajnih, je to nesrečna napoved bolezni in kesanja.

55 90

PETROLEJKA

1 6 16 18

Pikapolonici, ki se parita, pomenita izgubo dobrin; več pikapolonic, ki se parijo, pa je znamenje slabega pridelka.

Preroški pomen: Stoječa piramida je dobro znamenje lepe prihodnosti, časti, bogastva. 
Preobrnjena pomeni pogubo; če se nanjo povzpnete, napoveduje čast; če se znajdete na njenem vrhu, prihodnjo veličino. 
Če vas spremlja ženska, se napoved spremeni v ljubezensko nerazsodnost.

Preroški pomen: Če vidite ali jeste piškote, to pomeni dobre rezultate in odlične zaslužke.

PITJE (gl. tudi ŽEJA, PIJANEC)

Medicinska razlaga: Vse sanje, v katerih se pojavljajo luči, blesk in plameni, lahko pomenijo prenizek krni tlak pri sanjajočem.

Če vidite plavati druge, je napovedano ozdravljenje. 
Če plavate z glavo nad vodo, sta obljubljeni naklonjenost in sreča; plavanje z glavo pod vodo pomeni hude motnje ali novice o osebi, za katero ste mislili, da je mrtva.

2 20 25 66 88

Iniciacija, poroka, setev v preteklosti skorajda ni bilo obreda brez plesa. 
Ritmičen ali nebrzdan ples razbije vedno veljavne sheme, sprosti življenjsko silo skupnosti, postane čarobna, ustvarjalna moč. 
Šiva, agresivni vidik hindujske Trimurti, ustvarja in uničuje vesolje skozi ples; na enak način pleme Dieri prikliče dež.

Preroški pomen: Plezati na drevo je znamenje časti, izboljševanja trenutnega položaja; plezanje na zid svari pred prevelikim zaupanjem v služinčad; plezanje na skalno steno (z velikim naporom) opozarja na ovire pri projektu; plezanje na hrib pa prinaša velike dogodke.

PODSTREŠJE

POLDNE

POLŽ

POMADA (gl. MAZILO)

Preroški pomen: Bolezen popka pomeni tudi pri sodobnih razlagalcih smrt matere, slabe novice o boleznih, zapuščanje rojstnega kraja. 
Če vidite popek nekoga drugega, je napovedano rojstvo otroka.

10 42

18 56 80

Preroški pomen: Če se posvetujete z zdravnikom, vas sanje opozarjajo na bolezen ali smrt; posvet z odvetnikom pomeni propad; s prerokom dvojnost; z lastno vestjo zaslužek in čast.

Preroški pomen: Gre za sanjsko podobo, ki označuje lažne prijatelje. 
Če na pošti izgubite pismo, so napovedani ljubezenski uspehi; če ga dobite od poštarja, poslovne prevare.

Preroški pomen: Je slaba napoved nesreč ter nevarnosti za srečo in življenje spečega; če mu potres v sanjah uniči bivališče, napoveduje propad vseh njegovih prebivalcev.

Psihološki pomen: Pogosto gre za telepatske sanje tako se je na primer zgodilo pred potresom v Tokiu leta 1923: neka rahločutna oseba ga je zaznala v sanjah.

POŽAR (gl. tudi GORETI, OGENJ)

4 10 18 72

PRAŠIČ

Grki, ki so bili bolj svobodomiselni od nas, so ta del življenja živeli bolj vedro, in kot priča veliko erotičnih zapletov v njihovi mitologiji, so svinji pripisovali nagonski in razmnoževalni vidik ženske. 
Tako so jo posvetili boginji Demetri, materi plodnosti. 
V njeno čast so svinje žive metali v globoko brezno, kjer naj bi med razpadanjem proizvedle peti element plodnosti. 
Mesece pozneje so trupla žrtvovanih živali izvlekli iz brezna in jih zakopali na obdelovana polja.

59 70

Preroški pomen: Sodobni razlagalci tem sanjam pripisujejo pomen povečanega imetja.

PREPROGA

Preroški pomen: Proso pomeni zapuščanje, vdovstvo. 
Če ga nasujete ptičkom, je znamenje potrebnega kirurškega posega.

PROTJE

Psihološki pomen: Danes po vsem svetu najbolj pogost izraz za mater izhaja iz latinske besede za ženske prsi, mamma (v zoologiji pa oznaka za sesalce). 
V tem izrazu so zajete varnost, toplina in zaščita, ki izhajajo iz pojma prsi. 
Sanje ženski odkrivajo močno nagnjenje k materinstvu, moškemu pa latentno, a močno žensko plat. 
Če sanjate, da se dojite pri prsih, sanje razodevajo erotične fantazije ali želje po vrnitvi v otroštvo.

Daktili in Kabiri povezujejo prst z materjo zemljo, s plesom, čarovnijo, plodnostjo; starodavni rodovi in zlasti freudovci so že zdavnaj odkrili analogijo med prstom in falusom.

Če ptiča ujamete, so napovedani užitki in dobički, če ga poberete iz gnezda, to pomeni obilje in prijetne dogodke. 
Če ga ubijete, je znamenje pogube; če vidite ptice bežati, to pomeni razkol in ločitev; če jih jeste, srečo; če jih skubite, prijetne novice, po nekaterih virih pa izdajo. 
Ptiči, ki se kljuvajo, odkrivajo skušnjavo in nasprotovanje. 
Če so nad spečim, napovedujejo spletke in zarote; če si letijo nasproti, izgubo.

32 84

Preroški pomen: Po analogiji z neugodjem, ki ga povzroča, je puščava prerokba bolezni.

Preroški pomen: Sanjska podoba race na ravni napovedovanja ustreza zoprni osebi in možnosti nadležnih anonimnih pisem. 
Če ptica plava po vodi, napoveduje prevare in opravljanje; če se potaplja, napor in odvisnost.

Preroški pomen: Če sanjate, da vas je ranil nož, to pomeni nevarnost napadov ali kirurške operacije; če vas je ranila sablja, so napovedane ugodnosti. 
Če rano povzročijo neznanci, bo prišlo do nepričakovanih težav; če sanjajoči hitro ozdravi, to pomeni, da se bo izvlekel iz težav z lastnimi močmi. 
Če jo povzročijo znane osebe, prinaša dediščino. 
Rana na prsih obljublja prednosti, na hrbtu zapor ali nasilno smrt. 
Rane na rokah pomenijo slabe posle.

Marsova barva, barva vojne, spolnosti, nasilja. 
V Indiji zaradi svoje ustvarjalne energije označuje mater. 
Kitajci so jo privzeli kot praznično barvo in vanjo oblačijo svoje otroke, da bi izrazili njihovo veselje. 
Rdeča naj bi odganjala zle duhove.

17 20 81; 2 3 27

Preroški pomen: Če lovite ali jeste velike ribe, sta napovedana veselje in uspeh; če so ribe majhne, sovraštvo in na splošno nevšečnosti, bolečine, žalost. 
Večbarvne ribe po nekaterih razlagah pomenijo bolezen in prepire, po drugih pa izboljšavo slabega stanja. 
Žive ribe dajejo upanje v uspeh, če plavajo, prinašajo novice iz daljnih krajev. 
Mrtve ribe napovedujejo razočaranja. 
Ena sama velika riba je obet poroke, če pa je večja od sanjajočega, pomeni resnično ali namišljeno nevarnost.

Oko ribe, ki se nikoli ne zapre, privzame popolnoma drug pomen in se navezuje na venomer budno in pripravljeno zavest.

17 23 52 63

41

Psihološki pomen: Robidnica je simbol zapeljevanja, želje po ljubimkanju.

Roke so povezane s plemenitim planetom Merkurjem in so simbol dejanj in dela; dlani in prsti so simbol govora in pisave.

Roke, ki so veliko večje kakor v resnici, so znamenje zaslužka; take, na katerih so se pojavile razjede, napovedujejo dediščino; do tal segajoče pomenijo vdanost otrok, zaslužek, poroko s premožnim človekom.

2 80

34

12 17

Nove sandale napovedujejo uspeh in upanje; preluknjane skrbi. 
Če obujete sandale, ki so pripadale umrli osebi, so predvidene novice v družini.

Preroški pomen: Je očiten, celo banalen. 
Kot je moč predvidevati, seštevanje v sanjah pomeni dolgo življenje.

13 16 85

SKODELICA

3 77 85

Preroški pomen: Če sanjate, da kaj skrivate, je to morda znamenje izpovedane skrivnosti, lahko pa tudi zaroke.

SLABOST (gl. tudi BRUHANJE)

Preroški pomen: Odlična napoved ljubezenskih užitkov in tolažbe.

Preroški pomen: Danes je napoved precej drugačna, kakor je bila včasih; slez je znamenje dobrih poslov in premaganih ovir.

Če vidite mrtvo osebo, ki je še živa, je to znamenje strahu, da bo oseba res umrla ali pa da ne bo več del vašega življenja. 
V ljubezni freudizem vidi čustveno težnjo, ki skuša podzavestno uničevati ali stremi k samouničevanju. 
"Mrtvec" v sanjah lahko prikriva tudi tekmovalnost, otročje sovraštvo, željo po nesprejemljivi smrti, s katero vest poteši željo podzavesti. 
Pomeni lahko tudi neprijeten vidik osebnosti, ki ga skuša sanjajoči potlačiti in pozabiti.

Psihološki pomen: Sodišče simbolno izraža sodbo superega, ki ni vedno naklonjen sanjajočemu.

SODNIK (gl. tudi SODIŠČE)

SOKOL

Psihološki pomen: Sonce pomeni tudi v psihologiji razum, vest. 
Zarja je njeno prebujenje, zahod zaton do globin podzavesti. 
Črno sonce je znamenje vročine, malodušja; sončarica in pretirana suša sta zato znamenje bolezni, omračene zavesti, ločitve dragih oseb.

Preroški pomen: Če ste izgubili spomin, je to znamenje bližnje sreče. 
Če urejate spomenico, se bojte nepravičnih obtožb.

SRAMOTA (gl. tudi PONIŽANJE)

Če ga spremenite, prerokuje obup; če ga imate v lasti, hudo bolezen in veliko bedo; če ga dobite v dar, uslugo, ki jo dolgujete prijateljem. 
Če ga vidite, obljublja zaslužek in izboljšanje poslov.

Preroški pomen: Starec, ki se pojavi v sanjah, v skladu s svojo simboliko napoveduje modrost in dobre nasvete. 
Če ga vidite, kako se pomladi, je to znamenje ekonomskega propada. 
Če se spremenite v starca, pa je to napoved povečanega obilja.

33 42 52 80

STEKLINA

Če imate v sanjah veliko stopal, je to napoved varnosti za trgovce, bolezni za bogate, trenutne nevarnosti za tistega, ki se je odločil, da si bo ustvaril družino.

Preroški pomen: Če vas v sanjah zadene strela, je to ugodna napoved doseženih ciljev; če pa jo vidite pasti, ne da bi vas dosegla, napoveduje izgon ali beg. 
Strela, ki zadene hišo, je lahko znamenje izgube denarja ali ran, tveganja smrti v družini, hude nesreče, nepričakovanih dogodkov, nevarnosti. 
Brez groma je znamenje neizpolnjenih upov. 
Popotniku strela napoveduje vrnitev domov; mladini novo ljubezen.

Preroški pomen: Če sanjate o strešniku, je napovedan nepredviden dogodek; razbit strešnik pomeni škodo.

Je sanjski element, ki bi vsaj po črki zakona moral pripadati preteklosti. 
Ker pa je sužnost v resnici še kako navzoča, če ne zaradi drugega, zaradi družbenih neenakosti če moralne in čustvene zasužnjenosti niti ne omenjamo so te sanje še vedno razmeroma pogoste.

Psihološki pomen: Če povzamemo njegovo simboliko, se svetilnik pojmuje kot središče psihične usmeritve. 
Zaradi falusne oblike ga freudizem identificira z moškim spolnim organom.

SVINEC

Preroški pomen: Če v sanjah šepate, je to slabo znamenje hude bolezni, izgona, bolečine, solza. 
Če sanjate, da šepate od rojstva ali da vidite šepati druge, je napovedana čast.

Že njegova osnovna funkcija, risanje kroga, ki je simbol vesolja, ga povezuje s stvarjenjem. 
Njegova oblika, ki spominja na veliko črko A, prvo črko abecede, potrjuje njegov simbolni pomen začetka vseh stvari.

Preroški pomen: Napovedi, ki jih prinaša podoba škarij, se ujemajo z zgornjo simboliko zaznamujejo prizadeta čustva, težave med zaljubljenci, ločitev, nenadno prekinjene posle.

Preroški pomen: Škatla je jasen simbol ženskosti; sanjajočemu obljublja skorajšnjo zvezo; če pa je zlata, bo zveza le prehodna. 
Srebrna škatla napoveduje krivdo, lesena potovanje.

36 37 42 58

Preroški pomen: Osmo znamenje zodiaka, škorpijon orel, je znamenje seksualnosti in temačnosti, smrti in vstajenja. 
Škorpijon je nemiren, je vulkanska magma, ki deluje podzemno, je gnitje semena, iz katerega bo vzklilo novo življenje. 
Strast, ljubezen in obupano sovraštvo so zmožni pretresti in uničiti. 
Je sinonim za strup, tiha smrtonosna dejanja. 
Škorpijon je prešel v sanjsko izročilo kot napoved sovraštva, prevare, izdaje.

ŠPANSKI BEZEG

S tančico prekriti pomeni skrivati. 
Zato tančica pomeni tisto, kar prikriva resničnost. 
Maya, iluzornost pojava v Upanišadah (Indija); Izidina tančica, življenjska skrivnost, v Egiptu. 
Smrt in vstajenje Kristusovo, kot izdaja skrivnosti, strgata tančico jeruzalemskega templja.

26 32 79

TEHTNICA

3 72

Preroški pomen: Strgati vrv prinaša družinske težave. 
Trgati travo pomeni bolečino v družinskem krogu; cvetje zmago nad tekmeci.

56

TRN

Preroški pomen: Pomeni razočaranje in prevaro, za upajočega pa veliko dežja v prihodnosti.

TRŽNICA (gl. tudi TRGOVINA, PRODAJATI)

Preroški pomen: Če vidite tujca, je to znamenje poplačane radovednosti; če ga sprejmete, ljubezni do bližnjega. 
Če z njim govorite, je odlična napoved sreče.

Preroški pomen: Tistemu, ki sanja o tulipanu, sodobni ključi razlaganja sanj svetujejo, naj se brez skrbi spusti v ljubezensko razmerje sreča je na njegovi strani. 
Če gojite to cvetje, je to znamenje nežnosti; če ga podarite, napoveduje lepo in krepostno ženo.

TUNIKA

TURKIZ (gl. tudi DRAGULJ)

UČITI SE

9 19 26 30 52 76

Preroški pomen: Udarjati na splošno pomeni mir, družinsko ubranost; sanjajočemu samskemu napoveduje novo ljubezen, zmago nad tekmeci.

Če se umivate v umivalniku, to pomeni, da vam bo kmalu uspelo poravnati dolgove. 
Umivalnik, poln vina, zagotavlja obilje; poln vode pomeni zmernost; če pa se voda nikoli ne uporabi, smrti v družini.

Psihološki pomen: Ura je povezana s srcem in s čustvi, ki v njem prebivajo. 
To potrjuje tudi precej pogosta obsesija z urami, ki je skupna številnim živčnim obolenjem. 
Hitro utripanje srca se enači z naglico, z neprimernim življenjskim ritmom. 
Freudizem povezuje uro s penisom.

Preroški pomen: Velike napovedujejo veselje; blede bolezen, nasilje; rdeče in lepe izdajo.

Medicinska razlaga: Če sanjate o ušesih, se napovedujejo otorinolaringološka obolenja.

VARUŠKA

33 42 48 88

Medicinska razlaga: Sanjska podoba verige pomeni motnje in bolezni osrednjega živčnega sistema, na primer multiplo sklerozo ali parkinsonovo bolezen.

40 50 80 81

Psihološki pomen: Vino vedno pomeni srečanje psihične ali duhovne narave; enačimo ga lahko z notranjim veseljem, s krvjo duha.

VLAK (gl. tudi POSTAJA, ŽELEZNICA)

Če sanjajoči gleda vodo, ga obvaruje pred nesrečo; kopanje v njej pomeni nedolžnost; razlivanje spor. 
Tudi pitje mrzle vode napoveduje prepire; topla pomeni bolezen; potapljanje v vodi predvideva zapovedi, ki bodo prišle od zgoraj.

VOL

VOLITVE

Preroški pomen: Ugodna napoved predvideva družinska snidenja ali izlet. 
Volnena obleka pa pomeni izdajo, potovanje, obrekovanje. 
Če volno prodajate, je to znamenje poslovanja, lahko pa označuje tudi nežno in popustljivo nrav.

Preroški pomen: Na splošno pomenijo sanje o vosku zakonsko zvezo: vendar se razlage razlikujejo glede na barvo, tako da lahko pomen popolnoma preobrnejo. 
Bel vosek pomeni poroko, zdravje, a tudi morebitno nesrečo; rumen prevaro, možnost pogreba; rdeč prodajo nepremičnin; temen ljubezensko srečanje, ki se lahko sprevrne v nevarnost. 
Če vidite vosek, ki se tali, je to znamenje finančnih izgub; če ga vidite goreti, žalovanja. 
Če ga oblikujete, lahko pomeni tihega partnerja, ki ni zelo čustven, a ima dobro srce; lahko pa pomeni tudi opozorilo, da morate bolj poskrbeti za svoje stvari.

Preroški pomen: Če vrana vidite leteti ali ga slišite, je to znamenje obžalovanja, žalosti, bolečine; če leti nad glavo sanjajočega, je negativna napoved še poudarjena: sanje v tem primeru pomenijo nevarnost, izgubo; enako velja, če vran leti okoli hiše kmalu bo v njej pogreb.

Preroški pomen: Ta organ je povezan s Saturnom, ki prinaša melanholično razpoloženje; če sanjate, da imate zateklo vranico, sanje prinašajo žalostne darove: skopost, revščino.

Preroški pomen: Vhodna vrata pomenijo veselje; mestna manjše izgube; vrata zapora prinašajo novice o jetniku; vrtna prinašajo poroko.

68

VRT (gl. tudi DVORIŠČE)

Je kraljestvo ukročene narave, podvržene človeškemu redu: zavest nasproti bujnosti in divjosti podzavesti. 
Je mitični paradiž, izgubljen zaradi človeka, ki je bil preveč pohlepen, da bi ga bil vreden.

63

20 34

4

77 90

5 16 27

Če jeste zajčje meso, vas sanje opozarjajo na napore, ki bodo kronani z uspehom, na bližnje dobre posle. 
Če jeste zajčji ragu, vam sanje zagotavljajo srečo in veselje.

10 51 70

Mesar pomeni smrtne rane, katastrofe, žalovanje.

7 12 21 27

Preroški pomen: Če sanjate, da ste zamenjali zaposlitev, je to dobra napoved za profesionalni uspeh. 
Če jo izgubite, se bojte nevšečnosti za zakonca.

Je ostanek totemskih podob; vsa njena simbolika je zajeta v drogu. 
Je znamenje premoči, zmage in samouveljavitve.

ZDRAVNIK, ZDRAVILA (gl. tudi KIRURG)

Preroški pomen: Ta simbol moči in celote, pa tudi prostorske oddaljenosti, dekletu napoveduje vrnitev zaročenca, ki je nekje daleč.

Ko pa postane zlato dimenzija imetja, ne pa bitja, ko sproži skopuštvo in lakomnost, kakor se v mitologiji tolikokrat zgodi od zgodbe o kralju Midasu do zgodbe o Cortezu privzame tudi v sanjah negativno konotacijo prevare, lažnivosti, izgube.

Zobje so najprimitivnejše človekovo orožje za napad, zato njihovo izgubo doživljamo kot simptom šibkosti in frustracije: ta smrtonosni instrument (merjasec je Adona ubil tako, da ga je raztrgal z zobmi) se pogosto enači z umiranjem. 
Zobje ustrezajo tudi pojmu notranje moči, volje, odpora (od tod rek "stisniti zobe").

Je najrahlejši, najbolj gibljiv in najmanj telesen od štirih elementov, povezan z dihanjem in z življenjskim pišem, ki snovi podarja življenje. 
Bog je dahnil v glineno podobo in tako je nastal človek. 
Indijski jogiji z nadzorom in spreminjanjem diha (prana) spreminjajo vesoljsko energijo, dosežejo stanje transcendence in pridobijo moči, s katerimi lahko izničijo naravne zakonitosti.

ZVEZDA (gl. tudi KOMET)

ŽALITEV (gl. tudi SRAMOTITEV)

Medicinska razlaga: Sanje so lahko znamenje depresivnega stanja, ki temelji na hipohondriji.

ŽARA

ŽEBLJI

Psihološki pomen: Po jungovski šoli pomeni ženska za moškega dušo, njegov ženski del, ki se mora uresničiti, da bi bilo doseženo popolno ravnotežje. 
Za žensko je sanjska podoba druge ženske neznani del podzavesti, ki jo Jung imenuje "senca" in ji pripisuje negativno konotacijo.

Medicinska razlaga: Sanje so znamenje prisilne kontinence.

Je sanjski simbol, ki danes pripada le še kraljestvu mitov in pravljic; znamenje kraljev in bogov, ki temelji na motivih plodnosti in avtoritete. 
Je os sveta, sočasno pa tudi šiba, žarek, falusni simbol.

4 9 59

Preroški pomen: Razlaga sanj, v katerih imate veliko živine, je precej očitna napovedana sta bogastvo in obilje. 
Če jo pasete, to pomeni ponižanje za bogate, povzdigovanje za revne. 
Če vidite živino, ki se pase, je napovedana sreča. 
Suhe živali po analogiji napovedujejo slabe čase, debele pa cvetočo prihodnost. 
Številna čreda obljublja premožnost.

26 38

ŽOGA

Psihološki pomen: Žoga, ki nekam hiti, je v psihoanalizi enaka erekciji; če se zaustavi v kotu, odkriva seksualno vzburjenje v napačni smeri; če jo brcnete, odkriva strah pred kastracijo.

3 39

