Zadnji registriran član: falefale

96: Vi kekci se mi smilite, ki mislite, da lahko nekega lexusa postavite nad evropsko premium trojico in tu nima ozkoglednost nobene zveze. 
Pa še slovnica ti dela težave, kajne?

kdaj se bomo končno znebili te bele golazni v Sloveniji ? 
Ko bo državi zavladal Jankovič in dokončno počistil in jih nagnal nazaj v njihovo državo Argentino. 
Itak to niso tapravi Slovenci, to so neki izmečki, katerih starši so se žal uspešno uspeli izognit roki pravice leta 1946.

3 Se strinjam. 
V Sloveniji nam vlada mafija, ki je milijonkrat bolj neusmiljena kot Cosa Nostra. 
Ima namreč korenine v revolucionarjih. 
Podporo jim "držijo" novinarji tipa Zgage in Praprotnika ter Kluba 571 novinarjev. 
Kje se piše o Turekovih ljubicah? 
Nikjer! 
SvetnakanaluA je samo še poženščena skorupiranost trobljenja v mafijski rog. 
Kje se piše o Jankoviću in njegovih mahinacijah kraje davkoplačevalskega denarja? 
Kje se piše o EU sredstvih-kako in kdaj se začnoejo koriščati? 
Kje se piše o NP

" Drugi so tako opazili to, kar sta Alice in Mattia uvidela šele čez leta. 
Vstopila sta v sobo in se držala za roke. 
Nista se smehljala in gledala sta vsak v svojo smer, a vendar se je zdelo, kot da se njuni telesi skozi roke in prste, ki so se držali skupaj, neprekinjeno pretakata iz enega v drugo. /…/ Med njima je bil skupni prostor z nejasno začrtanimi mejami, ki se je zdel popoln in v katerem je bilo ozračje negibno in pomirjeno. "

Mediji so bili radovedni tudi o kavbojskem klobuku, ki je njen stalni spremljevalec. 
Kot pravi, ne gre pri tem za modo pač pa za funkcijo, ki jo opravlja: "Veliko ljudi meni, da nosim klobuk, ker je to del mojega stila, vendar ga uporabljam zlasti, da zaščiti moje lase." 
O svoji čudoviti porjaveli koži je mati dveh otrok povedala, da se ne predaja soncu kar naprej, pač pa uporablja kreme za hitrejšo porjavitev. 
Zaupala je tudi, da so njeni lasje prav zaradi barve kože videti bolj zlati: "Rjavkasto rumena koža z rjavkasto rumenimi lasmi – to je celoten videz."

Ob 60. obletnici smrti Prežihovega Voranca izšel ponatis romana Jamnica

Začenja se uradni del priprav na jesenske volitve

45. shadow, ti kačon s ptičjim repom. 
Zgini v svojo klerdomobransko luknjo in se ne kaži več na spregled.

Ogenj ogroža še en jedrski raziskovalni center

Letalski promet ni več oviran

Najbolje jih je pustiti pri miru

To je pa tista luknja v zakonu javnih naročil po najnižji ceni. 
Primorje ali Zidar se prijavita (kartelno!) za izgradno odseka za slabih 0,1€, kakšen tujec pa za 2 milijona. 
Samo razlika v tem je, da tujec ima v pogodbi napisano servisiranje v primeru okvar (kar se 100% NE BO ZGODILA okvara namreč, s 50 let garancije) za naše pa se posel po izgradnji šele začenja: vsako drugo leto popravilo (1 milijon), vsako leto flikanje (1 milijon), vsako leto pleskanje (1 milijon), ..., ... = 4milijarde

