Državni svet je na današnji 27. izredni seji sprejel odložilni veto na Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju, ki po njegovem mnenju ne zagotavlja osnovnega namena, t. j. vzdržnosti pokojninske blagajne in zagotovitve dostojnih pokojnin. 
Povečevanje pokojninske dobe na 41 oz. 43 let ter povečevanje starosti na 65 let za pokojnino brez malusov vsekakor ne bo zagotovilo dolgoročne vzdržnosti pokojninskega sistema. 
Gre zgolj za poskus reševanja javnih financ na račun velike večine zaposlenih, ki ne bodo mogli izpolniti pogojev za pridobitev pokojnine brez malusov. 
Državni svet meni, da predlagatelji zakona izrazito podcenjujejo probleme na področju zaposlovanja. 
Podaljševanje pogojev za upokojitev bo privedlo do povečanja števila brezposelnih starejših delavk in delavcev, več bo bolniških in invalidskih upokojitev. 
Na drugi je veliko število mladih, ki so končali šolanje, želijo delati, so pa praviloma zaposleni na negotovih delih, ki prinašajo socialno negotovost, ne plačujejo prispevkov v pokojninsko in zdravstveno blagajno.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se bo udeležil slavnostne seje Državnega zbora ob dnevu samostojnosti in enotnosti ter državne proslave, ki bo potekala v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma v četrtek zvečer.

35. seja Komisije Državnega sveta za kulturo, znanost, šolstvo in šport bo v sredo, 15. decembra 2010, ob 13. uri v mali dvorani na Tomšičevi 5 (vhod s Šubičeve 4).

Dvorana DZ, Cankarjev dom

v mali dvorani Državnega sveta, Šubičeva 4, Ljubljana.

Lizbonska pogodba je prinesla nove pristojnosti nacionalnih parlamentov, pri čemer državam članicam prepušča, da v nacionalni zakonodaji uredijo izvajanje teh pristojnosti. 
Glede na to, da slovenski parlament sestavljata dva domova, Državni zbor in Državni svet, bi bilo smotrno njuno vlogo v zadevah Evropske unije urediti na enem mestu. 
Žal trenutno veljavni zakon ureja zgolj sodelovanje med Državnim zborom in Vlado in popolnoma izpušča Državni svet.

maketa ladijskega vijaka Jozefa Ressla,

