Ribo na glavo pa spat

V tej deželi na robu gozda pa je živel deček z imenom Peter. 
Ta deček ni bil kraljevič, ni bil princ in ni bil vitez. 
Bil je samo navaden deček dobrega srca in hitre pameti. 
Ko se je tudi on želel gugati, so mu rekli: »Kaj se boš ti, Peter, gugal na tej gugalnici. 
Ti vendar nisi pravi zanjo.«

»Gu gu, gu ga,

Kratki palček pa je ulovil ... kratko ribo? 
Ne, ne, ulovil je ladjo. 

Suhi palček je v enem grižljaju pojedel drobceno ribico. 
Ham in ni je bilo več.

Kratki palček si je privezal prtiček okoli vratu in zagrizel v pečeno ladjo kot v svežo žemljo. 
Grizel je in grizel, rezal in žagal, pilil in brusil. 
Celo uro je trajala ta požrtija, dokler ni zmazal cele ladje. 
S sidrom si je očistil zobe, se obrisal okoli ust in se do grla sit zavalil na posteljo. 

»Zdaj vem, zakaj me je tako zvijalo. 
»Ladja je bila pokvarjena. 
Vsi vijaki so bili stari in zarjaveli.«

Bil je resnično žalooooooosten.

»Ne veeem ...«

»Saj nisi več žejen, zaspi zdaj!«

»Grrr, zakaj pa zdaj ne boš spal?!«

Zdaj pa res lahko noč, pa en hladilnik na pomoč. 
Pokrij se, zavij se in zaspi tudi ti.

