Sporno predpisovanje dializnega zdravila eritropoetin

Po njem so poimenovali prvo katoliško osnovno šolo v Sloveniji

Primož Verbič:

Zadnji registriran član: star1c

N.
Solberg (32') 1:0 D.
Dreshai (44') 2:0 E.
Lund (56') 3:0 N.
Solberg (79') 4:0 E.
Lund (84') 5:0

Ko so mi ponudili scenarij za Harryja, sem, kot sem omenil, ravno snemal za Universal in sem jim predlagal, da ga odkupijo. 
Zazdelo se mi je namreč, da bi to lahko bila dobra policijska drama, ki bi presegla svoj žanr. 
No, nekako se je potem zgodilo, da so Harryja odkupili pri Warner Bros. in mi ponudili vlogo. 
Sprejel sem jo in naše sodelovanje se je začelo.

ampak Hrvati bi morali biti hvaležni Kosorjevi, da jim je lep del slovenskega morja zrihtala. 
Pol pa tkole... se vidi da sta oba z pahorjem mafijca...

Alex naj bi se do konca izpihal do petka. 
V sredo zvečer je dosegel obalo Mehike na severu države Tamaulipas in razdejal ribiške vasice ter mesta. 
V letoviškem mestu Acapulco je zakrivil smrt treh ljudi, med njimi petletnega otroka.

"Droga Kolinska bo ohranila proizvodnjo v Sloveniji"

