Dragotin Kette: Naivna gazelica, Pijanec

Izvaja mešani pevski zbor Ajdovske gimnazije pod vodstvom prof. Ceneta Matičiča.

»CELJSKI GROFJE« NA GORIŠKEM

Primorski dnevnik, 4. 12. 1956.

Premiera 19.maj 1956

Za naše skromne razmere je bil ves ta repertoar bogato doživetje. 
Domača igralska družina pa je uvodoma osvežila ves ta program s komedijo A. T. Linharta »Matiček se ženi«.

Uvodna predstava je imela torej globlji pomen: z njo se je gledališče oddolžilo spominu začetnika slovenske dramatike in hkrati pričelo obdobje novega gledališkega življenja. 
Zaradi te značilnosti premiera ne sme neopazno mimo. 
Gledališka uprava je izdala okusen gledališki list, v katerem seznanja bralce z lanskimi uspehi in s tekočim delom ter nalogami gledališča, tri strani pa so odmerjene tudi Linhartovemu življenju in delu. 
Številne reklame dajo slutiti, da bodo naslednje številke lista še lepše opremljene in vsebinsko še pestrejše.

Med ostalimi igralci je še najbolje podal svojo vlogo Nino Srebrnič kot Gašper in tudi Artur Katnik kot Budala, čeprav ta ni bil tako neposreden kot prvi. 
Žužek Žarka Boleta je bil v začetku igralsko premalo izrazit. 
To je bila pomanjkljivost, ki je hromila prepričljiv uspeh tudi ostalim perifernim igralcem.

Kostume je posodil Prosvetni servis Ljubljana.

»SREČNI DNEVI« V GORIŠKEM GLEDALIŠČU

»MRTVI NE PLAČUJEJO DAVKOV« V GORIŠKEM GLEDALIŠČU

Med igralci naj posebej omenimo Staneta Lebana kot Marca Vecchietta, človeka, ki je »umrl« in za katerega ne veljajo več nobeni zakoni, ter Andreja Jelačina kot župana. 
Oba sta z močno doživeto igro in dobrim tolmačenjem vlog osvojila občinstvo. 
Ob njiju so bili uspešni tudi Vinko Lipičar kot občinski tajnik, Almira Jogan ova kot tašča in Zofka Slokar jeva kot Vecchiettijeva žena. 
K uspehu predstave pa so po svoje pripomogli tudi nosilci manjših vlog: Anica Drekonjeva, Željko Humar , ki je odigral kar dve vlogi, Franc Šušteršič , Alojz Pavšič , Anton Milost , Mirko Jug (tudi z dvema vlogama) in Božidar Bratuž ter nekateri drugi.

Ob koncu naj izrazimo priznanje za pogum, ki ga je pokazalo vodstvo gledališča, ko se je v razmeroma težkih delovnih pogojih odločilo za tako zahtevno delo.

MERTON HODGE: DEŽ IN VIHAR

V »Operaciji« je morda v nekaj prizorih nekoliko preveč očitna težnja avtorice, da svoje junake predstavi v povsem črni ali izključno svetli barvi. 
– Zdelo se nam je, da je igra na podiju Goriškega gledališča sproščena, ter da so vloge domala vsem nosilcem ustrezale. 
Bilo je seveda nekaj pomanjkljivosti (nepotrebne kretnje v posameznih dialogih, slaba izgovorjava, premalo prepričljiva igra v najvažnejšem zaključnem prizoru), toda gre za malenkosti v primeri s prizadevnostjo in vestnostjo ansambla amaterjev, ki ves svoj prosti čas posvečajo gledališču.

Levji delež predstave je nosil Stane Leban , brez katerega si skoraj ne moremo več zamišljati dela na novogoriškem odru. 
Leban je »Cvrčka« režiral in tudi odigral vlogo starega Galeba. 
Režija je bila v splošnem dovolj invenciozna. 
Morda bi kazalo posvetiti več pozornosti le nekaterim liričnim prizorom, ki dajejo delu še poseben pečat. 
Tudi starca Galeba je Leban odigral z mnogo topline. 
Željka Humarja spričo daljše bolezni nekaj časa nismo videli na novogoriškem odru. 
V vlogi Johna je pokazal v primeri s prejšnjimi nastopi viden napredek. 
Svoj čas je tu in tam uhajal v nepotreben patos. 
To pot pa je svojo vlogo odigral poglobljeno in obarvano z lirično toplino, ki je prevzela gledalce. 
Tudi Jurij Buda in Vinko Lipičar v vlogah Tackletona ter Edvarda sta pokazala znaten napredek. 
Izboljšala sta predvsem izgovorjavo, ki je posebno pri zadnjem včasih motila.

Premiera je vzbudila precej priznanja novogoriškega občinstva. 
Nedvomno jo bodo prav tako toplo sprejeli tudi na gostovanjih, ki jih ima gledališče v načrtu.

Inspicient Franc Šušteršič, šepetalka Marica Šuligoj, razsvetljava Vladimir Poberaj, odrski mojster Božidar Dratuž, lasuljarska dela Milan Turk.

William Somerset Maugham: Sveti plamen

Mizarska dela: kulise je izdelala gledališka delavnica. 
Razsvetljava Anton Jug, odrski mojster Božidar Bratuž.

Miss Henrieta Travers

Ljubičan

Henri

Kostumografka Mija Bratoš, šepetalka Eta Marušič, razsvetljava Alfred Del Bon, odrski mojster Božidar Bratuž. 
Mizarska dela: kulise je izdelala gledališka delavnica.

Inspicient Tonček Krivec, šepetalec Marjan Bremec, razsvetljava Alfred Del Bon, odrski mojster Ludvik Hvala.

Tulpenheim, žlahtni gospod

V predstavi so bili uporabljeni odlomki iz "dnevnikov, pisma, pesmi in poezije" ter "diapozitivi posnetkov z bojišč".

Ljubosumni godrnjavs in Zdravnik po sili

Sganarell

Igralski ansambel je režiserjevo zamisel bolj ali manj dosledno izvedel. 
Za Staneta Lebana v osrednji vlogi bogatega trgovca Filiberta se zdi, da je Goldoni napisal to komedijo nalašč zanj. 
Metka Ferrari jeva je z mnogo temperamenta uprizorila lik zaljubljene Giannine. 
Njeno protiigralko Constanzo je z veliko odrsko kulturo odigrala Teja Glažar jeva. 
V določenih trenutkih je bila prav rokokojsko porcelanasta, medtem ko je ansambel kot celota včasih preveč fizično obračunal s plavajočo, skoraj breztežno igro, ki jo zahteva rokokojski oder.

Odrsko delo vodilnega ameriškega dramatika Arthurja Millerja »Vsi moji sinovi« je doživelo svojo prvo uprizoritev pred 21. leti. 
Takrat je pričala ta drama o avtorjevi ostri družbeni kritičnosti, o njegovem angažiranem moraliziranju. 
Precej dolgo je že tega in precej daleč so od nas v drami obravnavani problemi. 
Ko smo jim sedaj priča, ko nas od vseh strani zasipavajo drugačni problemi naših dni, ostajamo ob vseh Millerjevih sinovih dokaj hladni.

Igralci so v Babičevi režiji izdelali bolj ali manj uspele odrske like Millerjevih junakov. 
Pohvala gre najprej Berti Ukmarjevi, ki je prepričljivo odigrala glavno žensko vlogo. 
V nekaterih trenutkih je prav sugestivno prenašala med gledalce magijo odra. 
Plastično je odigral vlogo njenega preživelega sina Sergej Ferrari , ki je imel v soigri z Matejo Glažarjevo odlične možnosti, a jih je včasih le preveč nerodno izrabil. 
Glažarjeva je prinesla na solkanski oder fino odrsko kulturo, čeprav je očitno nastopila v vlogi, v kateri se ni mogla dovolj razmahniti. 
Solidno je zaigral tudi Jože Zalar , nosilec glavne moške vloge. 
Tone Šolar je odigral pravnika zelo zanimivo, čeprav najbrž ne povsem ustrezno avtorjevim zamislim. 
Metka Ferrari je zaigrala zdravnikovo ženo. 
Ob tej vlogi bi bilo želeti, da bi bilo več tega zaigrano, kar se je zdelo na igralki pristnega. 
Drugo stransko žensko vlogo je odigrala Dragica Kokot ova, ki bi lahko prispevala več k predstavi, ko bi režiser v tej smeri več gradil. 
Stane Leban , tako popularni komik goriškega odra, tokrat ni imel preveč sreče s svojo vlogo. 
Tudi zasedba zdravnika z Ernestom Zego ni dala najboljšega rezultata in velika možnost v odnosih industrijalčev sin – zdravnik je ostala neizrabljena.

Vodja predstave Lojze Valantič, šepetalka Nadja Hvala, osvetlitev Alfred Del Bon, odrski mojster Ludvik Hvala. 
Kostume in sceno so izdelale gledališke delavnice.

»PLUG IN ZVEZDE« NA NOVOGORIŠKEM ODRU

LEPA PREDSTAVA LINHARTOVEGA »MATIČKA« V IZVEDBI GLEDALIŠČA IZ NOVE GORICE

Kar zadeva slogovno-oblikovno plat, pa se je mladi gledališki delavec moral spopasti s tršim orehom. 
Realistično, psihološko enoplastno in dramaturško ne preveč trdno zgrajeno pripoved o izvenzakonskem aleksandrijskem podtaknjencu Angelu, ki s svojimi fašističnimi pajdaši ugonobi slovensko družino, pa najde v goreči hiši skupaj s staro materjo, ki izpelje maščevanje, smrt tudi sam, je hotel povzdigniti v nekakšne nadrealne simbolne višine.

Svečana premiera od 100-letnici rojsva V. I. Lenina.

Dorothy

Med igralci se je najbolje odrezal Stane Leban , znani gledališki amater, ki je že celo desetletje eden izmed stebrov novogoriške gledališke hiše. 
Pokazal je dobršno mero inventivnosti v prehajanju iz ene v drugo situacijo. 
Pomembneje sta izstopala še Tone Šolar kot nadškof in Mateja Glažar jeva kot Julija. 
Med ostalimi igralskimi liki naj omenimo Jožeta Zalarja, Berto Ukmarjevo, Ferija Camplina (ki je prvič nastopil), Janeza Lavriha (prav tako novo pridobitev gledališča), Iztoka Jereba (tudi delnega debitanta), Matjaža Turka, Jerico Mrzelovo, Iva Barišiča in Ernesta Zego.

Ponavljam, rad bi ohranil pravilen kritični odnos do te osnovne kulturne dejavnosti na severo-zapadni meji naše ožje domovine, kritični odnos do dejavnikov in pogojev, ki naj bi gledališkemu ansamblu PDG pomagali skrojiti dostojen reprezentativni plašč, pod katerim naj bi ne zmrznil. 
Pametno in pogumno bi bilo zavzeti tak kritični odnos zdaj, ko je profil kulturnih skupnosti v vseh zvrsteh in plasteh nekako začrtan, ko ne bi smelo biti več tolikih vprašajev, ne skomigovanj z rameni tistih, ki so se že zdavnaj zapisali kulturni stihiji in ki so zanjo odgovorni. 
Če je med to množico nekaj posameznikov, ki ovedeno stojijo ob strani te mlade, prizadevne, dinamične ustanove, ki jo k delu žene kanček od mnogih zavrženega idealizma, je to le potrdilo prastari resnici o pravilih in izjemah.

Kljub občasnim finančnim in siceršnjim težavam je PDG s »Pokojnikom« doseglo pravo zmagoslavje.

V drami »Poostreni nadzor« operira z narobe svetom, to kar je etos urejene civilizacije, civilizirane družbe, je Genetu le okvir, v katerem razporeja svoje junake z nasprotno filozofijo. 
»Poetični fenomen« dviga krutost nad nivo sadističnih elementov, cenene šokantnosti in provokatorskih teženj. 
S tem pa ohranja nujnost v sferi občečloveških stisk in Yuex-Verts ostaja individualist ter postane svetnik zla. 
In to mu daje specifičnost. 
Vse te elemente je bilo čutiti v režijski postavitvi Iztoka Toryja, vzdušje v celici je dobil s počasno intenzivno hojo teh treh kaznjencev, samo z enim reflektorjem, ki je osvetljeval pano na praznem odru. 
Žal pa se je prav to vzdušje, ki bi moralo vladati v celici s premalo igralske intenzivnosti precej razgubilo v prostornini odra. 
Tu bi namreč moral ali scensko bolje rešiti široki prostor, da bi gledalec dejansko občutil neizhodnost in zaprtost ali pa igralsko temljiteje napolniti to celico in tako omejiti prostor. 
Škoda tudi, da je šepala dinamika in ritem predstave. 
Vsi štirje igralci so dobro odigrali svoje vloge, posebno omembe vredna je kreacija Matjaža Turka, čigar vloga ni bila lahka, pa jo je odigral s posebnim občutkom – bila je njegova. 
Morda bi se morali igralci še nekoliko močneje predati stanjem, ki so se ponavljala tekstovno in tako vzpostaviti stopnjevanje dejanja. 
Njihovo notranje stanje pa bi verjetno veliko pripomoglo tudi govorjenemu dramatičnem dialogu.

Dogajanje na odru je pri »Belih raketah« skrčeno na stike med tremi osebnostmi, ki so vsaka svet zase. 
Glavni akter Brumen, nekakšen priložnostni sodelavec časnikov in radia s članki in popevkami, si ob vračanju v stanovanje zaželi družbe in povabi k popivanju nočnega čuvaja Toniča. 
Med njima se spleta zanimiv pogovor, v katerem se Brumen razkriva pred čuvajem s svojimi osebnimi in drugimi problemi. 
Zatem stopi v stanovanje še Lela, Brumnova ljubica in zaplet je tu. 
Seksualnemu nasilstvu sledi neke vrste očiščenje. 
Konec pa je seveda tak, da bi se pri njem lahko spet vse začelo znova.

Scensko je uprizoritev opremil Matjaž Vipotnik, kostume je oskrbela Milena Kumarjeva, medtem ko je za glasbeno spremljavo poskrbel Ivan Mignozzi.

Primorsko dramsko gledališče je delo postavilo v komorno dvorano. 
Zdi se, da je želelo s tem v neki meri opozoriti na njegov eksperimentalni značaj. 
V takem okviru se mu nedvomno tudi obeta uspeh pri gostovanjih zlasti v večjih središčih.

Med tekstom Zaščitna maska Pavla Lužana in njegovo uprizoritvijo so bili režiser Božo Šprajc, kostumerka Darja Vidic, igralke Dragica Kokot -Šolar, Teja Glažar in Jerica Mrzel , igralci Stane Leban , Iztok Jereb in Jure Kavšek , pred občinstvom krstne predstave v Komorni dvorani Primorskega dramskega gledališča v Novi Gorici.

OTVORITVENA PREDSTAVA – KORIOLAN

Kaj Marcij Koriolan

Drugače je z uprizoritvijo, ki jo je v Novi Gorici tokrat vodil režiser Dušan Mlakar in za katero bi skoraj bilo mogoče obžalovati, da se ni odločila za besedilo večjega formata. 
Režija se je namreč izkazala za več kot presenetljivo: bila je premišljena malone do zadnje nianse v postavitvi s humorjem, ki ga je zmogla več kot besedili sami, decentnega in vitalnega, in celo novogoriške igralce je uspelo disciplinirati ter jih učinkovito podrediti svoji zamisli, se pravi, dvojni, odločno razmejeni, a kljub temu poenoteni buffonadi. 
Komedija ni nikjer šla »čez«, znala se je držati lastne mere, bila je, če tako rečemo, praktična in nazorna šola odrskega humoriziranja; igralci so položili izpit, o tem ne more biti dvoma, in zdaj bi se, v enako učinkoviti režiji, nedvomno mogli lotiti zahtevnejšega posla.

Aleš Berger, Naši razgledi, 21. 6. 1974.

Jože Grivar, narednik

Morda odtehta ta izjava o predstavi vse besede priznanja, ki jih jaz tu nisem zapisal.

Peter Kuhar, ITD, 2. 2. 1975.

Idrija je gledališko mesto; njene gledališke tradicije segajo daleč nazaj. 
V to mesto rudarjev in njihovih rudniških strokovnjakov in uradnikov, ki je bilo pred dvesto leti slabo povezano s svetom, so v starih časih prihajale gostovat potujoče igralske družbe, večinoma nemške. 
Že leta 1769 pa je cesarica Marija Terezija iz ostankov gradbenega materiala od tedaj sezidane rudniške žitnice dala postaviti gledališče, ki še danes uživa sloves najstarejše gledališke stavbe v Sloveniji. 
Domače slovensko gledališko življenje se je v Idriji pomembneje začelo razvijati od leta 1889, ko je bilo ustanovljeno Dramatično društvo; poslej so samo vojni dogodki in pa fašizem prisilili idrijsko Talijo k molku.

USPELA PREDSTAVA

Komedija Jožeta Javorška »Manevri«, ki je v Primorskem dramskem gledališču doživela novo uprizoritev, tokrat predstavo na prostem, je besedilo, ki se med prvimi na Slovenskem ukvarja s preobračanjem znanega mita: igro o Martinu Krpanu, ki jo iz dolgega časa zaigrajo odsluženi rezervisti, namreč izpelje tako, da se nazadnje Krpan in Brdavs nočeta več lasati in v imenu mednarodne solidarnosti malih ljudi skleneta zavezo proti izkoriščevalskima dvoroma. 
A bolj kot to sicer simpatično, a preprosto in neposredno sporočilo se zdi za uprizoritev pomembna pot, ki omogoča tak razplet, to pa je, na kratko povedano, pot stopanja v teater, spoznavanja le-tega in poigravanja z njim. 
Odsluženim rezervistom, ki si v prosvetnem domu nadenejo stare kostume in začnejo za zabavo na glas prebirati zaprašeno dramatizacijo Levstikovega Martina Krpana, pa potlej besedilo zapuščajo, nadgrajujejo, ustvarjajo nova razmerja med nastopajočimi in nove zaplete, je teater najprej sredstvo za preganjanje dolgega časa, a vse bolj jih vloge, ki jih oblikujejo, srkajo vase; sproščeno, predvsem pa iznajdljivo se predajajo igri, ki postaja katalizator njihovih bežnih, a že oblikovanih odnosov in želja, v prvi vrsti pa možnost za spontano, nezavrto, vedro sprostitev njihovih latentnih ustvarjalnih sil.

Te Brnčičeve mladostne pisateljske rekapitulacije realistične, naturalistične in predvsem krleževske meščansko kritične dramatike, ki je bila kot drama »Med štirimi stenami« prvič uprizorjena leta 1937 v Slovenskem narodnem gledališču, se je sedaj lotilo Primorsko dramsko gledališče iz Nove Gorice. 
Majhen, a prizadeven in pogumen ansambel jo je izbral kot prvo predstavo jubilejne dvajsete sezone svoje gledališke hiše. 
Premiera drame »Med štirimi stenami« v režiji Janeza Povšeta, na sceni Demetrija Ceja, v kostumih Milene Kumar in z glasbeno opremo Ilije Šureva je bila v torek.

Primorsko dramsko gledališče v Novi Gorici je predvčerajšnjim uprizorilo že tretjo premiero v svoji jubilejni, dvajseti sezoni. 
Tretjo premiero je namenilo najmlajšim gledalcem z uprizoritvijo mladinske igrice Miroslava Košute »Štirje fantje muzikantje«.

Primorsko dramsko gledališče iz Nove Gorice je sinoči uprizorilo igro sodobnega slovaškega dramatika Ivana Bukovčana Preden bo petelin zapel. 
Poroča Veno Taufer:

Tudi če jo gledamo razvojno skozi dosedanje uprizoritve na malem odru Primorskega gledališča, je dvakratna predstava z monodramo »Gospa Margareta« iskanje novih gledaliških možnosti. 
Po eni strani zaradi besedila Roberta Athayda (v prevodu Tite Simoniti), ki sicer nikakor ni velik tekst, daje pa številne možnosti ugledališčevanja; po drugi strani pa zaradi spoprijema z monodramsko obliko, ki je bila tokrat v dveh zaporednih zasedbah (premierska možnost) skorajda šolski primer izdelave dvojnih konceptov in dvojnih izvedb na eno samo besedilo.

Rekli smo: formalno izhodišče. 
Kakor sta namreč obe predstavi na svoj način celoviti, pa sta, žal, kompaktni tudi tam, kjer ne bi smeli biti. 
Athaydova dramaturgija je pač dramaturgija stanja in to stanje je vsak hip drugačno. 
Diferenciacija teh stanj skozi didaktiko, pripoved, spomine, spreminjanje »učnega« predmeta in tako dalje šele najbrž omogoča dosledno razumevanje avtorjevih hotenj. 
Te diferenciacije pa je bilo v obeh predstavah premalo, členitev se je dostikrat reševala v formalna govorno interpretativna ali mizanscenska nasprotja, ali pa v deklarativnost, to pa seveda gledalcu prekmalu postane spregledljivo. 
Bil je to najbrž davek, ki ga je bilo treba plačati želji po dosledni vizualni različici predstav.

Predstava torej, ki svobodno, a v tej svobodi natančno preureja Cankarjevo besedilo, ko odrsko ustvarjalno uprizarja na svetlo misel in črno resničnost razklani svet – nedvomni vrh letošnje sezone v Primorskem dramskem gledališču, hkrati pa dosežek, ki je gotovo vreden pozornosti našega širšega gledališkega prostora.

Našel pa je v lepo izenačenem poprečju vseh nastopajočih najmanj četverico imenitnih komedijantov: Matjaža Turka, Tejo Glažarjevo, Dragico Kokot-Šolarjevo, Metko Frankovo, Staneta Lebana. 
Njihov neuničljivi morda – kar zadeva svetovno znane komične figure – malo kompilatorski, pa vseeno iz pristnega igralskega veselja in nadarjenosti zajemajoči kolovodja je bil, seveda Matjaž Turk .

In to jedro s Tonetom Šolarjem, Ivom Barišičem, Milanom Vodopivcem, Ernestom Zego, Berto Ukmarjevo, Nevenko Vrančičevo, Cirilo Kovačičevo in Bredo Urbičevo kot sokolesjem in transmisijami je gnalo dogodivščine smešno in živahno prek scene, ki je predstavljala prerez hotela in ki jo je bilo mogoče med predstavo brez odmora hitro spremeniti v privatno stanovanje.

Goldonijeva »Pahljača« ogrela gledalce in igralce – Plemenita govorica v narečju – Premajhen oder utesnil uprizoritev

Marija Vidau je vso »klapo« oblekla tako, da je bilo očem prijetno. 
Eno k drugemu – PDG je že predolgo trajajočo deževno sezono popestrilo z žarkom, v katerega luč se bo marsikateri Primorec z veseljem prišel sončit. 
In marsikateri bo prav zaradi te predstave še prišel v teater.

To opažanje še malo ni mišljeno kot kritika uprizoritve Steklene menažerije, ki jo je pod režijskim vodstvom Janeza Povšeta prikazalo Primorsko dramsko gledališče v Novi Gorici. 
Nasprotno: goriška predstava strogo (skoraj bi rekli »pietetno«) upošteva duha Williamsove presunljive dramatizirane družinske kronike, ki zgledno uravnoveša svoji temeljni sestavini, življenjskost in simboličnost. 
In kjer Williamsa rahlo poenostavlja, mu je največkrat celo v prid; odpadli so odvečni zunanji učinki, vse se osredotoča na igro štirih igralcev.

Drugo, kar ponuja in omogoča Behanov tekst, je gledališkost, je živost tega teksta v svoji vizualni uresničitvi, peljana skozi najrazličnejše stilne in žanrske podobe – peljana prav tako in toliko v absurd kot povednost in izpovednost besedila. 
Zdi se, da je novogoriška predstava s svojimi igralci in režiserjem Janezom Drozgom iskala prav tukaj, dosti manj pa se je ustavljala ob sprotnem razvrednotenju posameznih uveljavljenih kvalitet ter tako posebej poudarila končno sprevrženje kot izhodišče in poanto tokratnega ugledališčenja. 
Odrska živost je bila osnova mizanscenskim rešitvam, vitalni tempo predstave pa si niti v trenutkih razgrajevanja »principa ljubezni« (med talcem Leslijem in Terezo) ni dovoljeval očitnejših liričnih ritardandov. 
Tudi igralske interpretacije so bile zato toliko bolj zavezane domiselni igrivosti, sproščenosti in celo igračkanju s smislom svoje fabulativne povednosti in s svojimi karakternimi dimenzijami. 
Dosledno »rezanje« posamičnih poant Behanovega mozaika je sicer doseglo izenačenost in enovitost v igralskem deležu, vendar marsikdaj tudi za ceno bohotnejšega »bridkejšega« ali absurdnega razmišljanja o svetu in njegovih »ljudeh«. 
Res pa je, da so igralci večinoma dodali karakterno komičnim podobam svojih likov še neke (konstantne) širše, splošno-veljavnejše dimenzije ter tako odigrali nekaj izvrstnih vlog: Pat Staneta Lebana je pomenil tudi cinično pasivni propad nekdanjega prepričanja, Meg Dillonova Metke Frankove je nakazovala tudi razbohotenost človeškega in družbenega dna, Monsieur Matjaža Turka je bil osamljena podoba nacionalnega fanatizma, Gospodična Gilchrist Dragice Kokot-Šolarjeve je bila izražena predvsem s spogledljivostjo in razvratnostjo svojega sočustvovanja, talec Leslie Marjana Trobca je s svojo smrtjo pomenil tudi konec mladostnega vitalizma in Teja Glažar jeva je zelo močno poantirala predvsem naivnost prostodušnosti. 
V smislu pa gledališkosti niso prispevali nič manjšega deleža Iztok Jereb kot skrivnostno nevarni gospod Mulleady, Tone Šolar kot uradniško odločni oficir IRE, Sergej Ferrari in Milan Vodopivec kot vase zagledani par homoseksualcev in Ivo Barišič , ki je domiselno izvedel karakterno komično figuro prostovoljca. 
V vidnejših vlogah so nastopili še Breda Urbič , Nevenka Vrančič in Vladimir Novak .

Andrej Inkret, Stop, 1977

Novogoriški igralci so živahnemu in gibkemu režiserju kar po vrsti sledili, kot jim je taktiral. 
Stane Leban je bil pravi napoleonski mendravi diktator, nebogljen in nevaren hkrati, prisrčno egoističen in narcisoden, neomejeno prebrisan in prebrisano omejen. 
Teja Glažar se je kot njegova pupasta žena Eva razživela s svojim zapeljivcem Adamom (Ivom Barišičem) šele v erotičnem finalu pod eksplozivnostjo svojega spolno obsedenega partnerja, ki je v tem stanju zdržal od začetka do konca. 
Metka Franko je v sebi našla nov odtenek zatrto napadalne aktivistke in je z Bredo Urbičevo kot živahno srednjeletnico nagnala tudi Iztoka Jereba v dobro izpeljane donjuanske zagate. 
Matjaž Turk in Tone Šolar sta tem organom nagona vsak s svojo karikaturo in po svojih močeh parirala kot organa službe in pokorščine. 
Razen omenjenih pa so v tej postavitvi, ki so zanjo prispevali še Ksenija Jeričević (kostumi), Aleksandar Bubanović (glasba), Janez Povše (dramaturško vodstvo) in Gregory Hill (slikarska izvedba scene), nastopili tudi Nevenka Vrančič , Mira Lampe, Dragica Kokot -Šolar, Milan Vodopivec in Branko Drekonja.

Tu je že v osnovi pravilno poprijel režiser Iztok Tory: njegovo gledališče se začenja s povabilom v dvorano, s sproščenim animiranjem mladega občinstva, iz česar zrase igrica, z režijskim konceptom postavitve kabareta ali mogoče tudi zabavne prireditve. 
Zaradi take zasnove se namreč lahko kot režiser docela razživi: predstava ni več zavezana eni sami formi, tako lahko razpolaga z ritmom predstave, prav tako tudi s kombinacijo humorja in poetičnosti. 
S tem pa je režiser Tory tudi močno nadgradil besedilo v izraznem in pomenskem smislu, hkrati pa ga je tudi trdneje organiziral v skladno celoto. 
Na preprosti, pa učinkoviti in slikoviti sceni Gregoryja Hilla, ob domiselnih ter s sceno in režijskim konceptom zlitih kostumih Milene Kumarjeve, ob simpatičnih, zabavnih besedilih songov Bogdana Gjuda in izvrstno originalno glasbo Aleša Kersnika, glasbo, ki se navezuje na sodobno melodiko nacionalnih glasbenih zvrsti, (predstava je prav zaradi njegovega deleža na nekaterih mestih že zelo blizu musicalu) ter ob simpatični razživeti igri Mire Lampetove, Nevenke Vrančičeve, Iva Barišiča (ki je hkrati nevsiljivo izstopal kot vodja igre) in Milana Vodopivca, se dogodi enajst prizorov iz otroškega sveta: od izgona princa iz pravljic (in igralčevega izstopa iz marionete!), mimo dogodka v čudnem mestu Nazaj, mimo humornih interpretacij tistih snovi, ki jih otrok sprejema z opazovanjem vsakdanjega življenja (kavboji, »malarji«), mimo dogodkov, ki se otroku zgodijo (dobi bratca, se spre s prijateljico), mimo vednosti, ki prihajajo iz šolskega življenja (tuji jeziki, galaksija), vse do poetičnega finala s prihodom pomladi: vse skozi igrivo poigravanje, ki se na koncu zresni. 
Tako je predstava v celoti v precejšnji meri zapolnila praznine ali površinskosti, ki jih je zagrešilo besedilo, predvsem pa postane zabaven, igriv in hudomušen gledališki dogodek, katerega želja je predvsem, da bi sproščal otrokovo fantazijo ne samo v doživljajskem, ampak tudi v gledališkem svetu.

Razsvetljava Srdžan Štimac; garderoba in šivalnica Marija Berdon in Nevenka Colja; frizure Aljana Novinec; rekviziti Branko Drekonja. 
Scena in kostumi so bili izdelani v delavnicah PDG.

Toda prav ta šepet je ozon, ki razkraja blede hlapove ponižnosti. 
Kljub plemenitemu jeziku pa diha iz »Pisma« uničujoča, zavestna, z dokazi podkrepljena obsodba.

Ni bilo prave sreče z izborom besedila Novaka Novaka »Gugalnik« za zadnjo premiero sezone v novogoriškem gledališču. 
Letos so v Novi Gorici od sedmih premier kar štirikrat igrali komedijo, toda delo Novaka Novaka se je izkazalo za zelo preprosto, naivno, šablonsko in dramaturško slabo grajeno besedilo – vse skupaj pač dovolj spodrsljajev, da sta zabava in namen te zabave vprašljiva. 
Ni namreč mogoče ugotoviti, kaj želi »Gugalnik« povedati sodobnemu gledalcu: tema emancipacije in zamenjave tako imenovanih »moških« in »ženskih« poklicev kajpada ne sodi v 21. stoletje, kakor nas želi prepričati avtor, ampak med že ozdravljene otroške bolezni našega stoletja (kvečjemu), o kaki aktualnosti (Novaka Novaka pa poznamo s televizije predvsem kot aktualističnega avtorja) ne more biti govora.

In potem je tu še Marija, njuna sovaščanka in prav tako prijateljica iz mladosti, ki je nekakšna vmesna zveza med obema, predstavlja pa hrepenenje in ljubezen ter ostaja morda zato malce preveč alegorična in manj življenjska osebnost, čeprav igra pomembno povezovalno funkcijo med obema protagonistoma. 
Nevenka Sedlar jeva je odigrala Marijo bolje od napisanega besedila in se je lepo vključila v tercet protagonsitov »Največje svetinje«.

Razsvetljava Srdžan Štimac; rekviziti Slavko Furlan; šivalnica in garderoba Nevenka Colja, Marija Uršič in Marija Berdon; frizure Maura Delpin. 
Scena in kostumi so bili izdelani v delavnicah PDG.

Razsvetljava Srdžan Štimac; rekviziti Adrijan Vidmar, Simon Kovačič; šivalnica in garderoba Nevenka Colja, Marija Uršič in Marija Berdon; frizure Maura Delpin in Aljana Kovač.

Najopaznejša preinterpretacija Grumovega »Dogodka v mestu Gogi« je scena: na odru ni več tiste značilne, v letu nastanka (1927) in krstne uprizoritve (1931) tako prelomne in inovativne scene, ki je na oder postavila poslopja z odrezanimi prednjimi stenami, razkrila »tri hiše, polne sob in usodnosti« ter v naši zavesti utemeljila simultano prizorišče. 
Mesto Goga je v inscenaciji Mete Hočevar en sam v mrežo ujet prostor. 
V to mrežo zajete in lahno tkanino sivo plesnive barve zapredene, govore osebe Grumove drame o brezupni stiski in ubijajoči večnosti zmerom istega, vedno znova ponavljajočega se nedogajanja; govore o grozi moreče dolgih negibnih trenutkov, o skrivnostnem šepetu glasov in nedoumljivih šumov, o tiholaznem oprezanju, ki obvladuje Gogo; ječijo v čutnih in spolnih frustracijah, ki ubijajo življenje.

Tone Šolar je kot nasprotni igralec in primarij dr. Michael Emerson svojo vlogo velikega zdravniškega žreca in strokovnjaka odigral dostojanstveno in dovolj reprezentativno za svojo zdravniško kasto. 
Bil je neupogljiv in premočrten, skratka zaverovan v svoj poklic in svojo skrivnostno zdravniško umetelnost. 
Pri tem mu je ustrezno sekundirala sestra Andersen Brede Urbičeve, medtem ko sta mladi par, mlada medicinska sestra Kay Sadler Nevenke Sedlarjeve in strežnik John Iva Barišiča predstavljala v tej sicer mračni drami tisto živo in mlado neugnano življenje kot protiutež težki Clarkovi dramski tezi.

Monologist se je potemtakem nenehno vračal na usodni strel, ki ga je telesno ohromil za vse življenje, ter na kasnejša doživljanja svoje neohromljene in zato še toliko bolj žive in občutljive duševnosti.

VIDETI MOLIÈROVO KOMEDIJO (?) 
DON JUAN ALI KAMNITI GOST, KI JO JE V PRIMORSKEM DRAMSKEM GLEDALIŠČU V NOVI GORICI REŽIRAL LJUBIŠA GEORGIJEVSKI.

V kontekstu te igre je ljubezensko izzivanje nujno povezano z izzivanjem boga in izzivanjem smrti. 
Če izpade samo eden od členov, propade celo besedilo. 
Čeprav je seveda mogoče verjeti zgodovinarjem in kritikom, ki izpostavljajo Molièrov pogum na račun duhovniške gospode, je vendarle treba ugotoviti, da brez potrjevanja vrednot, ki jih (najbrž narobe) uveljavlja ta gospoda, Don Juan za Molièra ni mogoč. 
Menim tudi, da Molièru na noben način ni bilo mogoče zbijati šal okrog povezave med osvajanjem žensk in rušenjem vrednostnega sistema. 
Molièrov odnos do Don Juana je prejkoslej ambivalenten: po eni strani je res nosilec svobode, po drugi pa je kriminalec najslabše vrste. 
Zares problematičen junak.

Sicer je treba priznati, da predstavi ob obilju nekakšne vzhodnjaške turobnosti in nadrealistične grotesknosti (v čemer je mogoče slutiti slogovno negotovost in nasilno iskanje učinkovitih ilustracij) ni manjkalo intenzivnosti in predvsem ne prepričljive, drzne igralske fantazije. 
Poleg že omenjenega Barišiča je treba kot pomembno dejanje poudariti stvaritev Bineta Matoha, ki je bil razdvojen in temačen pa spet ves osvajaški in razgrajaški Don Juan. 
Zanesljiv v dikciji in neoddihljivo prisoten sredi dogajanja. 
Teja Glažar je bila ob njem zgrožena in onemela plastična lutka, Stane Leban zamišljen Gusman; Sergej Ferrari , Iztok Jereb in Janez Lavrih so bili impozantni plemiči, Jože Mraz lokav berač, Nevenka Vrančič koketna Maturina, Boris Kavčič molčeč, a za spoznanje preveč posveten Komendnik, Ragotina in Dimancha pa sta korektno odigrala Darijo Ščuka in Tone Šolar . 
Odlične kostume je pripravila Alenka Bartl.

Skozi lik Frana Levstika in njegovih sodobnikov nam Kmecl projicira osebe tedanjega (in današnjega) časa tako, da stke ob bolniku svojevrstni slovenski mit. 
Retenjski bojevnik z vso samozavestjo, ironijo in vztrajnostjo ihtavo ozmerja prvake naroda (ki jih imenuje prdake), ki jim je slovenstvo le parola, velikana med seboj pa so pripravljeni priznati le s pogojem, da ni več živ. 
Levstikove blodnje pred smrtjo in srečanja z Zarnikom, Bleiweisom in Franjo, so prepojene s hudomušnostjo, ki izziva gledalca v sproščujoči smeh. 
Vraže in zatekanje k molitvi pa ostanejo enako nemočne kot zdravniško znanje –Levstikov konec je neizprosen.

Kmeclovo noviteto je ansambel novogoriškega Primorskega gledališča, pomnožen z nekaj gosti iz drugih gledališč, izvedel odlično pod vodstvom režiserja Dušana Mlakarja. 
Režiser je na sceni Mete Hočevarjeve prepričljivo izrisal dramo Levstika in slovenstva: na skladnem in preprostem prizorišču je hkrati vodil komorno igro bolnega Levstika z najbližjimi in pozersko nastopaštvo narodnih gospodov in dam, ki se še za Levstikovega življenja vesele veličastnega pogreba. 
Bine Matoh je zahtevno naslovno vlogo odigral imenitno, posebej v tistih predelih, ko je igra komorna, pa ko tava med brezvestnimi narodnjaki (maska Marine Križajeve mu je pomagala, da je kljub mladosti izžareval bolehnega Leva, ki je grivo izgubil). 
Sicer pa se je ves igralski ansambel dobro razživel, kar je nedvomno tudi posledica vključevanja igralcev, ki niso stalni člani novogoriškega odra (omenimo le Joška Lukeža in Stanislava Raztresena).

Mlakarjeva vizija Kmeclove freske je bila najzgovornejša v množičnih prizorih.Odlomki iz besede, ki jih je postavil nasproti mrtvaški postelji, so bili dognani, še posebej satirično telovadenje sokolov z različnimi marmornimi kipi (izvajala sta jih Miloš Battelino in Tone Šolar ). 
Isto velja za končni pogreb, ko se scena Mete Hočevarjeve spremeni v prizorišče nove prireditve po okusu narodnjakov, Levstikova smrt pa – kot pravi Kmecl – v narodni vnebohod. 
Za dobro vzdušje, ki so ga uspeli ustvariti to pot v gledališču gre posebna zasluga tudi odlični vokalni skupini iz Solkana, ki je pripomogla, da se je uresničila Kmeclova zamisel: »Dobili smo svoj mit o junaštvu in pravici do vztrajanja, toda kakšna je bila človeška cena zanj! 
Koliko trpljenja je v ta mit vgrajenega!«

Igra madžarskega pisatelja in dramatika Istvana Örkényja »Totovi« je ob času nastanka (1967) doživela precejšen uspeh, razmeroma hitro (1970) pa so jo predstavili tudi v slovenskem gledališču v Trstu. 
Tokratno uprizoritev je – v istem, nekoliko oglatem prevodu Jožeta Hradila – režiral gost iz Romunije, Madžar György Harag, na prizorišču in kostumih, ki jih je pripravila Doina Levinta. 
Režiral jo je s precejšnjo mero domiselnosti in šaljivosti, a z nekaj premalo odločenosti, v katero smer naj jo pravzaprav napoti. 
Besedilo je že sámo precej raznorodno; komične, a nato vse bolj nesmiselne in srhljive zapetljaje uprizarja zdaj v tradiciji realistične ljudske igre, zdaj spet očitno inspirirano pri nekaterih odkritjih dramatike absurda, prepletajoč resnično in umišljeno, dejstva in njih pretirano, skrivenčeno podobo. 
»Totovi« so namreč – kot celota – kar najbolj bridka prilika o nasilju in zlu, ki ju nad vdane slehernike prinaša vsakršna uniformirana oblast, a ta celota je sestavljena iz številnih anekdot, prizorov situacijske komike, besednih nesporazumov, iz dolge vrste dovtipov, nabranih in nanizanih okrog osrednje téme z bolj ali manj srečno roko, in opremljena, kajpada, s povsem nedvoumnim sporočilom o tem, kako v še tako preprosti glavi navsezadnje prekipi, da se postavi po robu poneumljenemu nasilju. 
Režiser je igro postavil v okvire stilizirane groteske, hkrati pa opremil z dovolj razvidnimi pomenskimi poudarki – oblikovala se mu je predstava, ki kot zapisano, ne izpričuje potrebne notranje trdnosti, ki pa neutrudno in marsikdaj učinkovito siplje svoje šaljive, pa tudi bizarne domislice; pripomniti pa je treba, da pri tem njen tok in napetost nemalokrat zastaneta. 
Kljub pomisleku o dolžini, bolje rečeno: trajanju igre pa se zdi škoda, da je režiser popolnoma izpustil prizor med Totom in (umišljenim?) psihiatrom Lörinckejem; absurdnost njunega dialoga in sveta, ki ga oblikujejo njune besede, bi utegnila dati uprizoritvi več strašljive dvoumnosti.

Videti je bilo, da so se igralci kaj radi podrejali režiserjevi taktirki, saj so se, to je bilo neposredno čutiti, s polnim srcem predajali temu veselemu igralskemu komedijantstvu, ki pa ni nikoli zdrknilo na raven burke, čeprav bi te meje ne bilo težko prestopiti, zlasti še zato ne, ker se je režiser pravilno odločil, da je položil posameznim akterjem v usta tudi različne primorske dialekte, kar je seveda dalo delu še mnogo bolj ljudski značaj v najžlahtnejšem pomenu besede.

Uprizoritev, ki ji je dve ustrezni, usklajeno poudarjeni različni prizorišči izrisal scenograf Sveta Jovanović (v prvi je to kičasta veleblagovnica, nato smetišče v zamolklo ugašajočih, apokaliptičnih barvah), jo kostumsko opremila Marija Vidau (glasbena oprema Ilija Šurev, koreografija Damir Zlatar – Frey, lektor Srečko Fišer), sta Kraljeva dramaturgija in režija Dušana Mlakarja vodila v pregledno, nikakor pa ne v eno samo smer in v en sam pomen naravnano interpretacijo. 
Predstava uveljavlja domišljen, čist uprizoritveni koncept, v katerem je spregovoril jezik prepričljive igralčeve interpretacije. 
»Jožefa in Marijo« sta z izjemnim občutkom in uigranostjo v zgleden igralski duo interpretirala Sandi in Marjanca Krošl : do kraja prepričljiva, trdno zraščena vsak s svojo bolečino, sprva v svojo samoto vklenjena izpovedovalca dveh navidez tako različnih vsaksebi težečih, mimobežnih usod, nato zmeraj bolj odprta v sanje drugega in v upanje, v to morebitno, pozno, kratko pomlad, ki jo je ponudilo naključno srečanje. 
Njuno pristno, z veliko človeško in igralsko tenkočutnostjo interpretirano srečanje je na odru zaživelo kot usoda, ki se je morala dopolniti. 
Ne kot kreacija dveh likov, dveh človeških usod, ampak kot stvar njune skupne človeške izpolnitve.

Prvi del groteske je avtorsko močnejši, vendar je režiser Vinko Möderndorfer z izjemnim občutkom za težko, mračno, ves čas nevarno atmosfero dogajanja konsekventno izpeljal celoto tega paraboličnega opozorila, z izredno rafiniranimi, pa mrzlimi, brutalnimi odrskimi postopki (rezanje ušes, erotično nasilje). 
(Mogoče je le po nepotrebnem uvedel na prelomu dveh delov balado o Janu Palachu.) 
Scenografija Marina Gozze verjetno letos sodi med vrhunske scenografije na naših odrih – v strukturi sicer že znana zaprta odrska škatla, v kateri je več kot 90 arhivskih predalov, ki se odpirajo na različne načine in jih je znal režiser domiselno in dosledno uporabljati. 
V tem zaprtem prostoru sveta je vrsta igralcev pokazala nove odrske obraze, posebej mogočno figuro inšpektorja – slabiča je zgradil Jože Mraz , igralsko je z doslednim prehajanjem v vse bolj obupano nemoč opozoril nase Jože Hrovat , Nevenka Vrančič pa je v svoji ciparski Ruženi pokazala pravo bravuro igralske eruptivnosti. 
Ugajal je moški učiteljski tercet ( Sergej Ferrari , Karel Brišnik , Janez Lavrih ), racionalno hladni dijak Ivo Barišič , ob njih pa so uspelo dopolnili Möderndorferjevo vizijo Stane Leban , Darko Komac, Breda Urbič , Dragica Kokot in Teja Glažar .

SHAKESPEARE: TROILUS IN KRESIDA

Rekviziti Ljubo Bizjak; odrski mojster Miro Strosar; šivalnica Ljudmila Planinšek in Nevenka Tomašević; razsvetljava Samo Oblokar; frizure Maura Delpin; garderoba Marija Berdon in Marija Uršič; mizarska delavnica

Nadeža Petrovna Guljačkina

Prvo srečanje s sodobnim avstrijskim dramatikom Thomasom Bernhardom na novogoriškem odru je bil vsekakor v četrtek, 8. tega meseca, svojevrsten in tudi pomemben gledališko-literarni dogodek. 
Z uvrstitvijo njegovega najnovejšega dramskega dela »Po vseh višavah je mir« (to je Goethejev verz, v podnaslovu je avtor zapisal: Dan v življenju nemškega pisatelja okrog leta 1980) v letošnjo novogoriško gledališko sezono, so Novogoričani ponovno dokazali, da njihovo gledališče niti malo ne živi na kakem obrobju slovenskega kulturnega prostora. 
Prav ta njihova premiera ne pomeni samo prve predstavitve zanimivega in kvalitetnega sodobnega evropskega besedila, temveč uvršča njihovo predstavo že skoraj med antologijske predstave v zgodovino slovenskega gledališča sploh.

Pri tem ne smemo pozabiti tudi vlog Brede Urbičeve kot gospe Herte, postrežnice pri Meistrovih, Sergeja Ferrarija kot gospoda Smirnoffa, poštarja, in Toneta Šolarja kot založnika, ki je s svojevrstno grotesknostjo predstavil pravo podobo sodobnega nemškega založništva.

Moritz Meister, pisec tetralogije

SALVE SMEHA PA ŠE KAJ DRUGEGA …

V tako imenovanem razbremenilnem sporedu je PDG iz Nove Gorice za 5. premiero sezone ponudil gledalcem obilo smeha s predstavo Michaela Frayna Hrup za kulisami.

Predstavo Hrup za odrom – prevajalka in dramaturginja Alja Predanova je v programsko knjižico zapisala, da je besedilo, ki ga govori režiser predstave Lloyd – Vrata in sardine. 
Prinašanje – odnašanje. 
Prineseš sardine na oder – odneseš sardine z odra. 
To je edini smisel te igre, ki jo je igralski kolektiv preigral s takšno gracioznostjo, da je bil ves hrup na odru smiseln, natančno doziran, da se je vsa zadeva neprestano gibala po ozkem in ostrem rezilu (ni pa niti za hip zdrsnila v komedijanstvo in banalnost), kakršna je značilna le za dobro uigrane in profesionalno močne igralske kolektive.

• Tuzla, Bosna in Hercegovina, 1985 (2 predstavi)

Dimenzija časa, ki jo dodaja Korun (Pirandello je izjavljal, da je »politični človek« – a spomniti se je treba, v katerem času), torej ni naključna in pomaga prečistiti in kristalizirati ta esej o umetnosti in človeku. 
To je namreč čas vseobsegajočega strahu pred masko in tančico resnice. 
V tem času je razumljiva in utemeljena tudi Madame Pace (izvrstna epizoda Brede Urbič), zvodnica, individualistka, ki naredi iz Pastorke to, kar postane kot pendant inspicientu.

Med šestimi Osebami je bil Sandi Krošl (kot Oče) v bistvo zazrt izrekovalec resnice, vseskozi z občutenjem krivde v sebi, Mira Lampe-Vujičić (kot Pastorka) nevarna v svoji razbrzdani silovitosti, Jože Hrovat kot Sin mrk v svojem odtujenem sovraštvu, Dragica Kokot kot podoba vsesprejemajoče Matere z obupnimi kriki spoznanj. 
Ob teh osrednjih vlogah predstave so jasno začrtane in arabeskno natančno izvedene tudi vloge gledališkega osebja z individualnimi poudarki: izoblikovali so jih Teja Glažar , Stane Leban , Metka Franko , Dušanka Ristič, Matjaž Višnar , Ivo Barišič , Sergej Ferrari , Tone Šolar , Darko Komac in Zoran More .

Pasolini je svoje otroštvo in del odraslih let preživel v neposredni bližini Slovencev – v Casarsi pri Červinjanu v Furlaniji-Julijski krajini. 
Iz tega obdobja njegovega življenja izvira tudi velika ljubezen do Furlanov in furlanščine, narodne etnije, ki si že dolgo prizadeva v Italiji pridobiti priznanje do svojega jezika, svojih kulturnih in upravnih ustanov. 
Po teh prizadevanjih bi Furlane lahko postavili ob bok z našo narodnostno skupnostjo v Italiji. 
Nemara je tudi v tem iskati tradicionalno dobre odnose med Slovenci in Furlani. 
To, da Pasolinija odkrivamo šele dobrih 10 let po njegovi smrti, kaže na naše tradicionalno zamudništvo.

Rekviziter Janko Česnik; v.d. odrskega mojstera Adrijan Vidmar; razsvetljevalec Samo Oblokar; frizerki Anka Kos in Maura Delpin; garderoberki Marija Berdon in Marija Uršič.

Milun, podnarednik Mestne straže

Delo je režiral poljski gost režiser Maciej Englert, ki je tudi scenografijo, kostumografijo in glasbo zaupal svojim poljskim kolegom. 
Režiser je predstavo zasnoval zelo minuciozno, študijsko in scizelirano kot nekakšen lutkovnopravljični panoptikum, v kateri igrajo »mehanične lutke« (bodoči roboti!) skupaj z »živimi igralci« v pravljični atmosferi in izredno pesniškem jeziku (odličen prevod pesnika Jožeta Udoviča) nekakšno prefinjeno, na alegorijah, paradoksih in besednih igrah temelječo »komedijo«, ki bi ji v današnjem času ustrezalo bolj »groteskno ironično in intelektualno« poimenovanje, saj je v nekem smislu daleč od vsakdanjega pojma in oblike komedije. 
In končno, v njej je Büchner anticipiral vso sedanjo problematiko, postmodernističnega, našega obdobja, ki je prav tako prepolno eksistenčnih vprašanj, nostalgije, brezupa, absurda, naveličanosti (»spleena«), skratka, problemov človeka našega in Büchnerjevega časa. 
Hkrati pa je delo tudi prepolno posmeha takratni nemški idealistični filozofiji, grobosti birokracije, samodrštvu in aroganci oblasti – vsega tistega torej, česar je prepolno tudi naše današnje vsakdanje življenje. 
In končno, predstava je izzvenela kot študijski esej in oživitev nekega besedila, ki je postalo docela razumljivo, dostopno in aktualno v nekem smislu šele danes, čeprav terja prav zavoljo svojih bogatih fines, aluzij in uporabe preteklih dramskih, filozofskih klasikov in Svetega pisma, če hočete, tudi določeno predznanje gledalcev in poznavanje Büchnerjevega, konkretnega zgodovinskega časa in okolja.

Besedilo je prevedel Lado Kralj, lektor je bil Srečko Fišer, asistentka kostumografke pa Barbara Stupica.

Dogajanje je postavljeno v odročno rusko gubernijo, nekje na severu države, v revolucionarnem letu 1905. 
Avtor stopnjuje do absurda smešen položaj dvojne igre videza in resničnosti, ki jo izvabljata obe strani v »razrednem konfliktu«. 
Pohlepni gubernator Ivan Habarovič namreč pošilja v Moskvo lažna poročila o živahni dejavnosti revolucionarjev, teroristov in anarhistov v svoji upravni enoti, da si tako z dodatnimi sredstvi iz zvezne blagajne krepi družinske dohodke. 
Skupine mladih revolucionarjev pa so si izbrale prav njegovo mirno in odmaknjeno gubernijo za varno skrivališče in zatočišče, od koder širijo revolucijo po Rusiji. 
Zaradi konspiracije svoje prevratniške dejavnosti skrbno varujejo red in mir prav v tej gruberniji. 
Da bi goljufivi gubernator podkrepil svoja poročila tudi z dejstvi, si s tajnikom izmislita celo uprizoriti neuspel atentat na gubernatorja. 
Mladi revolucionar Kozakov, ki po njem hrepeni gubernatorjeva žena Elizaveta, se prijavi sam za atentatorja, da bi preprečil domnevne policijske preiskave, oblast iz Moskve pa zamenja Ivana Habaroviča z novim gubernatorjem Dernovim. 
Habarovič zdaj skuša s svojimi policaji spodbuditi pravo revolucijo, a pravi revolucionarji pridno pripravljajo provokatorje in varujejo red in mir. 
Na koncu se izkaže, da je tudi novi gubernator Dernov v svoji guberniji enako goljufal centralno oblast kot premeteni Habarovič, zato iz Moskve zaupajo gubernijo skrivnostnemu in brezosebnemu tajniku.

Tičev Jaka, prej Bukov Jaka

Vse torej je in je bil čisti teater!

• 33. 
Sterijino pozorje, Novi Sad, Srbija, 1988 (2 predstavi)

• Gostovanje po Srbiji: Sombor, Zrenjanin in Beograd, 1988

Vojvodinjo Malfijsko je igrala Stanislava Bonisegna z dognano igralsko partituro, v kateri so bila mesta za strast, trmoglavost, ljubezensko vdanost, kljubovalnost, kes, usmiljenost. 
Značajsko trdno izklesan lik, ki je večplastno združeval v sebi spoznanje ujetosti in padanja v smrt. 
Njena brata, kardinal in vojvoda Ferdinand sta bila Iztok Mlakar in Janez Starina . 
Mlakar je cerkvenega dostojanstvenika igral premočrtno, racionalno, celo preveč vodoravno, tako da ni prišla v ospredje njegova dvojna narava, medtem ko je Starina Ferdinanda udejanil z eksplozivno ekstroverznostjo in emocionalnostjo, tako v prizorih »umske čistosti« kot v primežu uničujoče norosti, ki je bila posledica prebujanja vesti. 
Antonio Bologna je bil Milan Vodopivec . 
Vojvodinjinega moža je igral v nekakšnem strahu, da se bo zdaj zdaj vse zrušilo, v njem pa je dozorevala tudi misel, da mora biti bega konec in zato se odloči za »junaško« dejanje – zavestno podajanje v smrt. 
Ob vojvodinji pa je bila ključna figura drame Bosola, ki ga je igral Bine Matoh . 
Svoj lik je Matoh stopnjeval do tragičnih konsekvenc s tem, da je bil v začetku brezvesten plačanec-vohljač, med opravljanjem svojega »poklica« pa se mu je postopno oglašala vest do ognjevitega, izredno pronicljivega in humanega prizora, ko hoče rešiti tiste, katerim se dogaja krivica. 
Pravzaprav je edini sposoben človečnosti, čeprav je najbolj »gnusna« podoba Websterjeve drame. 
V ostalih vlogah so igrali še Jože Hrovat , Sergej Ferrari , Tone Šolar , Janez Lavrih , Stane Leban , Ivo Barišič , Lojze Krumberger , Boris Kerč , Teja Glažar , Nevenka Sedlar , Marjanca Krošl in mnogi statisti.

Režiser – gost iz Beograda – Radoslav Dorić poskuša tu in tam kopirati slog nemih filmskih burlesk ter posveča sploh posebno skrb situacijski komiki, ne da bi enako pazljivo obravnaval tudi konverzacijske sestavine, čeprav so za Ortonovo farso, kot že rečeno, osrednjega pomena. 
Igralci so se v igri znašli več kot zanesljivo: tako Bine Matoh kot paranoični psihiater in neučinkoviti seksualni napadalec lastne hčere doktor Prentice, Jože Hrovat kot obojespolni hotelski preverznež Nicholas (izvrsten zlasti v ženski preobleki), Janez Starina kot moralistični policijski narednik in gleduh Match in Stane Leban kot »nadpsihiater« in pasionirani pisec uspešnic doktor Rance. 
Ne nazadnje tudi obe ženski udeleženki Ortonovih verbalnih orgij: Maja Sever v vlogi spolno ravnodušne, čeprav izzivalne lepotice Geraldine (ki pa ne razume simbolične vrednosti Churchillove cigare) in Mira Lampe-Vujičić v vlogi spolno povsem nezadoščene, nevrotične žene in matere gospe Prentice.

CYRANO DE BERGERAC

Res, da je solkanski oder v marsikaterih Cyranojevih prizorih pretesen za vse, kar ponuja Mlakarjeva režijska dispozicija, toda scenografija Marka Krumbergerja učinkovito rešuje ta problem s sistemom fiksnih, hkrati pa zlahka prilagodljivih elementov, ki odpirajo dovolj prostora za igro, obenem pa omogočajo hitre, precizne in predvsem tudi slikovite spremembe prizorišča. 
Skupaj s kostumi Alenke Bartl, zasnovanimi (in izdelanimi) z vso »romantično« razkošnostjo in seveda koherentnostjo v slogu, in s sijajno pretehtano osvetljavo omogoči celo serijo sugestivnih, v likovnem smislu več kot presenetljivih odrskih podob, za katere se nenehoma zdi, kakor da so prenesene na oder direktno od starih slikarskih mojstrov.

Milka, prva dama

Vsebina zgodbe, v katero so se igralci odlično vživeli, se vrti ob poetičnem razgaljanju človeške nečimrnosti in samovolje, v želji po spreminjanju vremena. 
Zaradi človeške prevzetnosti, da bi vreme prilagajali svojim potrebam – Hubertus, ki je vedno poudarjal, da ima največ dela, ni hotel raznašati pisem v dežju, blagorodna dama se je želela sprehajati z novim klobukom pod novim dežnikom, vladarja je motilo sonce, ker ga je vznemirjalo pri vladanju – je dedek Vremenar odnesel sončno deklico in deževnega dečka. 
Tako so ljudje ostali brez vremena in šele potem, ko jim je začelo primanjkovati vode, so se zavedali svoje nemoči. 
Le trgovec jih je ves čas opozarjal, da vreme lahko spreminja le Vremenar. 
Predstava se konča z obljubo Hubertusa, blagorodne dame in kralja, da bodo vedno zadovoljni z vremenom; takrat, ko bo sijalo sonce in ko bo deževalo.

Mađioničar

»VORANC« PO DESETIH LETIH

Novogoriški igralski ansambel je okrepljen s številnimi gosti zavzeto in angažirano sledil aktualni, gledališko radoživi in spektakularni odrski interpretaciji. 
Poleg skladne ansambelske igre, zlasti učinkovite v množičnih prizorih, so igralci svoje komedijske like tudi razvidno individualizirali v mestoma burkaške, mestoma groteskne figure. 
Naslovno vlogo Semjona Podsekalnikova je komedijantsko radoživo in prepričljivo ustvaril Janez Starina , ki je svoj lik razvijal od naivnega pritlikavega, nemočnega, brezposelnega delavca in socialno odvisnega družinskega »poglavarja« ter cirkusantskega muzikanta, preko notranje osvobojenega in samozavestnega razpolagalca z lastnim življenjem in smrtjo, do končnega spoznanja resnice človeka in družbe. 
Hrupno burkaštvo je poglabljal v smeri globlje občutljivosti za paradoksalnost in absurdnost človekove eksistence, burleskno naivnost je mehčal in bogatil z vse jasnovidnejšo ostroumnostjo in odrezavostjo, z odprtostjo lastne eksistence za pekel in nebo slehernikovega življenja. 
Njegovo trpno, a tudi prikrito oblastniško ženo Marijo je s poudarjeno krhkostjo izoblikovala Teja Glažar jeva, zdravorazumsko odrezavo in življenjsko izkušeno mater Serafimo pa Marjanca Krošl ova. 
Pološčenega samozavestnega predstavnika ruske inteligence, ki s patetičnimi puhlicami parazitsko izkorišča tujo akcijo in usodo, je oblikoval Jože Hrovat , njemu podobnega pisateljskega kolega pa Milan Vodopivec . 
Zvodniško koristolovni par ovdovelega soseda in njegove ljubice sta upodobila Sandi Krošl in Mira Lampe-Vujičić . 
Čustveno in čutno inačico polaščevalskih žensk sta upodobili Dušanka Ristić in Metka Franko , aktivistično omejenega boljševiškega kurirja pa Iztok Mlakar . 
Standarno karikaturo duhovnika je oblikoval Stane Leban , vrsto manjših vlog pa so korektno dodali še Dragica Kokot , Nevenka Sedlar , Breda Urbič , Tone Šolar , Lojze Krumberger , Breda Ukmar, Janko Česnik, Aftero Kobal , Staško Marinič in Ivo Zega . 
Za učinkovito instrumentalno in pevsko izvedbo so zaslužni Silvij Brosche , Jure Križnič , Jože Nanut in Silvan Šuligoj , za korektno odrsko izreko pa je poskrbel lektor Srečko Fišer.

KRIMINALKA NA ODRU

Režisersko »past« (delo prvič v slovenščini) je v novogoriški uprizoritvi spretno razrešil Janez Pipan: gledalce z Levinom uspešno vlečeta za nos, ob čemer nudita nepričakovan razvoj dogodkov s kar šokantnimi preobrati, le obilica krvi pri davljenju res ni potrebna. 
Dinamično in zares gledano predstavo je režiserju in ansamblu omogočila tudi prevajalka Alja Predan s svojim izrednim posluhom za odrski jezik (dodatno je zanj poskrbel lektor Srečko Fišer). 
Sploh je zanimiv gledališki list (obilo člankov in razprav okrog kriminalk), kjer je naštetih kar 11 soustvarjalcev (pa še 11 ljudi tehničnega osebja) predstave ob petih igralcih in enem prizorišču. 
Našteti kaže vsaj nekatere: dramaturginja Diana Koloini, scenograf Vojteh Ravnikar (odlično rešeno prizorišče), kostumografka Doris Krstić (realno in efektno), skladatelj Gregor Strniša (vendar nekdo, ki ne ljubi samo oglušujočega hrupa) in avtor posebnih efektov Dušan Mihajlović.

Dober zaključek kar uspešne sezone za novogoriške gledališčnike. 
Čeprav je to bila zadnja premiera, za ansambel še ne bo počitnic. 
Ponovitve zadnjih predstav bodo trajale še dober mesec, za poletje pa pripravljajo tradicionalni predstavi na Štanjelskem gradu (letos bo to Ayckbournov Razglašeni zbor) in v Vipavskem križu (odločitve še ni, morda bo to celo Levinova kriminalka).

Rekviziterja Aftero Kobal in Jožko Markič; odrski mojster Janko Česnik; razsvetljevalec Renato Stergulc; frizerki Maura Delpin in Anka Kos; garderoberki Marija Berdon in Marija Uršič; kostumi za uprizoritev so bili izdelani v šivalnici PDG pod vodstvom Nevenke Tomašević, scena pa v mizarski delavnici pod vodstvom Borisa Marca, ženski čevlji so bili izdelani v ateljeju Kapric v Zagrebu.

Zdi se, da so se oblikovalci prve letošnje premiere (bila je v četrtek v Solkanu) Primorskega dramskega gledališča vsega tega zavedali in zato so šli v sodobno, današnje pojmovanje in hrepenenja in konkretnih družinskih odnosov, pri čemer jih ni vodila nekakšna psihoanalitična slast, ki je pri Kozaku tako rekoč neobstojna (lahko bi celo rekli, da gre pri slovenskem pisatelju za teznost, ki naj bi bila v kritiki meščanskega pojmovanja sveta), ampak analiza medčloveških odnosov na ravni Možnega in Dejanskega – nikakor pa ne utopičnega. 
Zato pa se kaže novogoriška »Vida Grantova« presenetljivo uspešna prav na nivoju »surovega« realizma, oblikovanja odnosov in koherentne realizacije osnovne dramaturške ideje, ki ni koketirala z baročnimi vijugicami, ampak je šla direktno v srčiko hotenega (o tem bomo seveda pisali). 
Prav dramaturška razčlemba Diane Koloini in režiserke Katje Pegan, je iz »hrepenenjske«, a močno škripajoče Kozakove »Vide Grantove«, ustvarila kleno zgradbo deziluzije, jo očistila vsakršnih romantično-žalostnih navlak in narekovala trden vpogled v »dejansko stanje« odnosov in individualnih pozicij.

Michael Grant, industrijalec

A vrnimo se k igri sami, predvsem pa k njenim ustvarjalcem.

Marivauxove komedije postavljajo z vso silo svoje zgovornosti in »galskega« éspirita, skratka, spontano vzburjenost srca, svobodo sentimenta, nekakšno prvobitno, ekstatično človekovo »naravo« ipd. – zoper vsake sorte računarskih pameti, ideoloških apriorizmov, družbenih konvencij, manipulacij, laži ipd. 
Njihov gostobesedni in preciozni salonski čvek ni manira, temveč slog. 
O ljubezni – ki pri Marivauxu zmeraj »triumfira« – je treba pač razpravljati, neprenehoma, načelno in sistematično, na dolgo in na široko in z okraski, da bi jo sploh lahko ugledali in razumeli. 
Kolikor je v teh komedijah ljubezenske strasti, je vsa v besedah: njeni rokokojski ljubimci so hiperkultivirani, sicer pa praktično breztelesni, le nekakšni v neskončnost govoreči stroji.

HUDA IN OKRUTNA KOMEDIJA

Pokopani otrok sodobnega ameriškega pisca Sama Sheparda, to je za današnje pojme precej huda in okrutna drama s precej tragično, v tem smislu tudi preizkušeno efektno zgodbo, kakršne so nekdaj zmogli stari, ki so postavljali dogajanje svojih iger praviloma zmeraj na skrajne robove človeške kondicije, uprizarjali jih kot sliko tako imenovanih mejnih položajev, kjer sta bili človeška samozavest in zdržljivost postavljeni na radikalne preizkušnje in potem – praviloma – tudi obsojeni na tragičen pogin.

Dodge

Pravljičen uvod v novo sezono Primorskega dramskega gledališča

Srečka Birsa, Davorin Bone, Janko Česnik, Aftero Kobal , Tjaša Sečko, Ada Pisk , Ljudmila Planinšek, Stane Stres, Ivan Zega

• Dnevi slovenske komedije, Celje, 1992

Švicarska avtorica Martha Swintz najbrž ni preveč znana, kajti o njej ni mogoče dobiti nobenih podatkov, ne objavljajo jih v gledališkem listu in menda ne ve nič niti prevajalka Barbara Šega. 
Njen tekst sicer nima posebne literarne teže, je pa dokaj duhovita in zabavna igrica, ki nudi možnost za razigrano odrsko uprizoritev, najmlajšim pa iluzijo pravljične resničnosti, saj govori o pogumu in o poštenju. 
Kraljeve smetanove kolačke je za PDG režiral Samo Strelec in naredil prijetno in učinkovito predstavo, ki se odvija tekoče in izpričuje poznavanje teatrskih zakonitosti. 
Mladi režiser je znal tudi najti pravo distanco med pravljičnostjo in spektakularnim humorjem, ki ga je poudarjal še prav posebej, seveda v posebno veselje (mladih) gledalcev. 
Izdatno podporo je imel pri svojih zamislih v dramaturginji Martini Bremec, lektorju Srečku Fišerju, še prav posebno pa pri kostumografki Gordani Gašperin in scenografki Mirjani Koren. 
Glasbeno učinkovito sta predstavo opremila Fabio Devetak in Vesna Tomšič, ki je prispevala tudi koreografijo.

Komediograf Alan Ayckbourn je nekje zapisal, da je edini pravi namen njegovega pisanja prepričati gledalce, da je gledališče zabava, razvedrilo za kratek čas. 
Seveda pa se nam takoj zastavlja vprašanje, če se ob tako resnobnem tekstu, ki s svojim izkrivljenim in črnim humorjem vzbuja smeh, lahko le zabavamo. 
Avtor gradi svoje literarno delo na tradicionalnih komičnih vrednotah. 
Zanj so najpomembnejše izvirne, domiselne in prefinjene komične situacije, iz katerih nastaja celotno dogajanje na odru. 
Obenem pa je avtor mojster briljantnega, jasnega in jedrnatega dialoga, napolnjenega z nesentimentalnim humorjem in ostrim, na trenutke celo brutalnim tonom. 
V središču njegove črne farse je posameznik, nekakšen individuum brez resničnih želja, izgubljen v monotoni, dolgočasni in pokvarjeni ter prevarantsko koristoljubni družbi.

INTENZIVNA UPRIZORITEV

Smoletovo besedilo je hkrati povzdignjeno, pa tudi ves čas distancirano, ironično, celo blago cinično in skeptično do vsega, o čemer pripoveduje. 
Ob gostem, celo filozofičnem jeziku je drama nabita z eksistencialistično vrženostjo v izpraznjen svet, v katerem je »križ in človek … vse, kar je«. 
Črtomirova drama je tako sodobna tudi po prevladujočem občutku absurdnosti in nemoči, saj se dogaja v svetu »od ljudi smrtno ranjenega Boga«, ki ima isti obraz kot smrt.

Irena Ostrouška, Radio Slovenija, Dogodki in odmevi, 2. 
7 . 
1994.

Primorsko dramsko gledališče Nova Gorica v sodelovanju s Primorskim poletnim festivalom

• Primorski poletni festival: Piran (2 predstavi), Izola in Koper, 1994

Režiser in avtor priredbe

* Besedilo je ponekod prilagojeno konceptu uprizoritve.

Režiser Marjan Bevk jo je oblikoval s skromnimi rekviziti, ovrednotil je predvsem pripovedovanje, kot da bi šlo za pravljico za lahko noč. 
Zvezdici zaspanki so poudarke dajali sodoben glasbeni ritem in songi v stilu (nekoliko zastarelega) rocka. 
Čeprav jo je mlado občinstvo sprejemalo z očitnim odobravanjem, pa ji je manjkalo nekoliko čarobnosti in skrivnostnosti, kar v nobeni pravljici ne škodi. 
A bila je uglajena pripoved z nekaj lepimi prizorčki na semnju dobre volje, tako da bo nemara prav najmlajšim zelo prijala. 
Igralske vloge so bile temu primerno oblikovane, nežno in nekonfliktualno, tako da niti Ceferin ni vzbujal pretiranega strahu. 
Igralci so oder obvladovali radoživo in delovali neposredno, lahko bi zapisali čisto, in dopuščali, da jih je otroška domišljija nadgrajevala.

• Festival otroških poklicnih gledališč, Ljubljana, 1994

(Non era la quinta era la nona)

Tehnični vodja Andrej Kovačič; rekviziterja Aftero Kobal in Jožko Markič; odrski mojster Staško Marinič; vrviščar Ivan Zega; odrski delavci Damir Ipavec, Damijan Klanjšček, Zvone Meničanin, Ervin Pavlica - Vuk, Dean Petrovič in Bogdan Repič; lučni mojster Renato Strgulc; električni osvetljevalec Marko Polanc; vodja frizersko-lasuljarske delavnice Maura Delpin; frizerka, lasuljarka in modelistka Anka Kos; garderoberki Mojca Makarovič in Jana Melink.

Zgodbo je Plavt zasnoval po grškem Difilovem izvirniku, seveda pa jo je oblikoval po svoje, nekaj oseb je izpustil, nekaj jih je dodal. 
Posebnost ob vsem je, da se lepa sužnja Kazina, središče vsega dogajanja, sploh nikoli ne pojavi na odru. 
Ves čas pa gre za njeno poroko: snubita jo dva sužnja, starejši je gospodarjeva last in njegov oskrbnik na deželi Olimpion ( Jože Hrovat ), drugi suženj gospodarice, mladi Halin ( Rastko Krošl ). 
Gospodarica Klevstrata ( Mira Lampe-Vujičić ) je Kazino obljubila Halinu, toda njen mož, pohotni starec Lisidamus ( Sandi Krošl ) cedi sline po lepi sužnji in želi izkoristiti gospodarjevo pravico do prve poročne noči. 
Dobro ve, da mu Halin tega ne bo dovolil, nobenega nasprotovanja pa ni pri starejšem Olimpionu, ki je bil nekoč že tudi sam predmet gospodarjevega spolnega izživljanja. 
Ko se oba snubca zaradi konflikta med gospodarjema stepeta, Lisidamus zvito predlaga, naj odloči žreb in tudi poskrbi, da zmaga njegov suženj, kajti ne misli se odpovedati užitku zaradi ženinega nasprotovanja. 
Takrat pa zaigrajo svojo vlogo ženske, da se je uresničila misel velikega rimskega državnika Kata – »Svet ukazuje ženskam, mi ukazujemo svetu, ženske pa nam«. 
Gospodarico Klavstrato rivalstvo med sužnjema, predvsem pa pohotnost njenega starega moža spodbudi, da zasnuje poročno spletko: mladega Halina oblečejo kot nevesto in z njim, namesto s Kazino, se poroči gospodarjev suženj. 
Ženske so zmagale. 
Poleg Klevstrate so to še njene prijateljice, zlasti lastnica krčme (danes bara), kjer se zgodba odvija, zagrenjena žena Mirina ( Teja Glažar ) in prebrisana služkinja Pardaliska ( Barbara Babič ), z vsemi žavbami namazana mladenka.

Popotovanje Malega princa iz planeta na planet, na Zemljo in spet nazaj na njegov planet, k svoji ljubljeni vrtnici, je v novogoriški predstavi razdrobljeno v serijo pasaž. 
Vendar ta duhovita prinčeva srečevanja z domišljavci, lastniki zvezd, pijanci … vseskozi ohranjajo stik z zgodbo in potrebno napetost. 
Ob tem velja omeniti še vmesne songe Milana Jesiha, ki pa kljub svoji nagajivosti in razigranosti zaradi malček »zaspane« glasbe niso prišli toliko do izraza. 
Oziroma malo manj resno: Mali princ v izvedbi Primorskega dramskega gledališča se je gledal, deloval in dišal kot slastna veriga pečenic, ki sta jih režiser Jaša Jamnik in dramaturginja Tea Rogelj zaradi simetrije tu in tam skrajšala, v njihove konce pa se je od časa do časa in verjetno povsem nenamerno zapičila kakšna bolj robata špila. 
Torej, popoln gurmanski užitek.

Za konec nam ostane samo še odgovor na vprašanje, ali je predstava Mali princ namenjena samo otrokom ali jo morajo, pod nujno, videti tudi odrasli? 
Takole je: predstava je narejena predvsem za otroško občinstvo. 
Torej, otroci. 
Po drugi strani pa besedilo skozi otroške oči odpira pogled na svet, ki bi ga morali poznati, če že ne videti, tudi odrasli. 
Torej, tudi odrasli. 
Dvainpetdeset let po skrivnostnem Exupéryjevem izginotju – bo mit postal hit?

Kardinal Benedeto Gaetani

Jake

Glasba je bila posneta v studiu Rosé, tonski snemalec in producent David Šuligoj.

lučni mojster Renato Strgulc; električni osvetljevalec Marko Polanc;

Potem steče, kakor je Richard odločil in nasnoval, Shakespeara bolj kot vzroki zanimajo posledice – potem je vse Richardovo samo še tehnika: dolga serija intrig, izsiljevanj, zaničevanj, umorov, političnih izdajstev in ljubezenskih prevar, uničevanja nasprotnikov, virtualnih konkurentov in zaveznikov – parada načrtnega zločina, sistematičnega zla. 
In ko seže naposled do najvišjega, kar je mogoče živemu človeku, do angleške krone, je ta zenit tudi že točka neizogibnega obrata, začetek katastrofe: sistematični izdajalec in morilec bo na koncu izdan, umorjen in popljuvan tudi sam; a mu ne bo za nič, niti za samega sebe žal. 
Bilo je, kakor je moralo biti. 
In zgodilo se bo, kar še zmeraj in vsemu navkljub zahtevata človeška pamet in božja pravičnost – ironija je le v tem, da se tako pamet kot pravica zmeraj izkažeta šele potem, ko je vse krvavo že dopolnjeno, post mortem, nikakor prej, ko bi bil še čas. 
– Bine Matoh predstavlja Richarda, kot rečeno, od začetka do konca stvarno in trezno, celo z nekakšno digniteto in zanosom, dobro premišljeno: kot blodnika, ki natanko vé, kaj počne in kam ga bo brezbožnega skušnjavca pripeljalo, a drugače ne more, obsojen na svoje človeško zlo in – seveda – na svobodo. 
Matoh igra Richarda s polnim razumevanjem in z distanco, kot rečeno, nič diabolično, prej potujeno – skorajda kot komedijanta, ki ve, da v tem »vélikem teatru sveta« igra le svojo vlogo, enako kot vsi drugi okoli njega – samo nekakšno tragično-ironično človeško fikcijo za zabavo, pouk in moralistično svarilo.

Glasba je bila posneta v studiih Sonus in Rosé.

V Banketu se Hrvatin vrača h konkretni umestitvi gledalca, ki tokrat nastopi predvsem kot jedec in šele potem kot opazovalec, gledalec dialoga. 
Ta svoj jedoči status si gledalec določi z nakupom vstopnice in se glede na ceno, ki jo je pripravljen plačati, umesti v določen razred s temu primerno oblikovanim jedilnikom in primerno pozicijo gledanja. 
Ob gastronomskih užitkih (ki pa so primerno dozirani in strogo kodificirani, tako da vemo, da je tudi hrana zgolj prezentacija) lahko tako spremlja erotično preigravanje med znamenitima ljubimcema, ki z učinkovitimi menjavami vlog in jezikov izrekanja in komentatorsko medijsko reflektantko razgrinjata specifični diskurz strasti in hrepenenja.

Rekviziterja Aftero Kobal in Jožko Markič; tehnični vodja Marko Knez; tehnični sodelavci Igor Kelemberger, Jože Zajc, Boštjan Plot in Robert Kresonja, Lajevec & Co; odrska delavca Damir Ipavec, Dean Petrovič; garderoberka Mojca Makarovič

Marivauxovo rokokojsko igrivost – in v njej ljubezen kot osrednjo temo njegovega teatra – Voltaire duhovito označuje kot »nič na pajčevini«; v to oznako je očitno »skril« tudi ironijo, ki z njo Marivaux spreda »pajčevino« kapriciozne aristokratične družabnosti pariškega osemnajstega stoletja. 
Marivaux v Disputu preskuša temo ljubezni predvsem z vidika erotične stanovitnosti ter gledalcu dopoveduje, da sta junaka ljubezenskih prevar »od vajkada do danes« oba: on in ona. 
Pri tem je pravzaprav manj pomembno, kdo (je) prvi greši(l), če nezvestoba pač že sodi med »grešnosti«.

Tatjana Gregorič, Radio Slovenija (Danes do 13.00), 5. 12. 1997.

• Teden otroškega programa, Celje, 1997

Začnimo kar pri temi. 
Z njo je režiser Jaša Jamnik pričel in tudi končal predstavo Ni tako slabo, kot zgleda. 
Vendar pa sta bili začetna in končna tema bistveno različni. 
Med njima smo vsi skupaj, vključno z igralci na odru, prehodili pot. 
In če je začetna tema bila le gledališko izrazno sredstvo, je bila tema v zadnjem prizoru, ko sta se vanjo z akterji vred potopila prizorišče in avditorij, tudi polnost zaznavanja in spoznanja ter izničenje vsakršne distance med dogajanjem na odru in v dvorani. 
Skozi vso predstavo, kjer se najprej srečamo s tistim, kar družba označuje kot umsko prizadetost, se nato soočamo z motoričnimi hendikepi in na koncu s slepoto, se sočutje ali usmiljenje do hendikepiranih umika sprejemanju hibe takšne, kakršna je. 
Zato se tudi strah pred soočenjem s hendikepiranostjo, od katere vsakogar loči morda le korak, more razbliniti z osvobajajočim smehom.

Ob izjemnih igralskih interpretacijah je Jaša Jamnik predstavo prepletel s situacijsko komiko in poetičnimi trenutki, podkrepljenimi z glasbo Gregorja Strniše, ki je za leitmotiv predelal filmsko glasbo Čarovnika iz Oza, Over The Rainbow, in s tem brez besed gosto ubesedil še eno od poant predstave. 
Enodejanke je prevedel Srečko Fišer, za dramaturgijo je poskrbela Tea Rogelj, scenografijo in kostumografijo je zasnovala Barbara Matul-Kalamar, luči je oblikoval Samo Oblokar, svetovalec za gib je bil Branko Završan, za borilne veščine pa Rajko Pavšič.

Kot rečeno, se je uprizoritev v prostorskih aranžmajih (ob natančno premišljeni pomoči arhitekta Vojteha Ravnikarja, naravnost blestečem kostumografskem prispevku Svetlane Vizintin in nenazadnje tudi komponista Urbana Kodra) zares duhovito vključila v »naravne« ambiente starega Šmarja. 
Tudi igralci so sledili režiserju z dobro domiselnostjo in požrtvovalno komedijsko kondicijo, tako da sta dobri dve uri minili na mah.

Ob Ljerki Belak, ki je z mogočno polnokrvnostjo in s svojim že preizkušenim humorjem odigrala naslovno figuro, so se v ansamblu posebej močno zapisali v spomin: Radoš Bolčina kot smrtno resni, obenem pa ves čas tudi na lasten račun posmehujoči se zaljubljenec Kalisto, Nataša Konc kot na pogled eterično visokostna, pod svojimi prosojnimi krilci in kožo pa – seveda – več kot temperamentno poltena Melibeja, Lara Jankovič kot naivka-lahkoživka Areusa (iz Celestininega krožka), Rastko Krošl kot smešno jecljavi Kalistov služabnik Sosia (ki pa spregovori gladko, če ga ženska roka prime na pravem mestu), Bine Matoh kot Melibejin oče Pleberij, nad vsem živim pristno in obenem iornično zgroženi Šedlbauerjev rezoner, idr.

Kalisto, zaljubljeni mladenič

S sloganom Poskusite drugače gledati in z otroško predstavo Matije Logarja Kralj v časopisu, so nas v novo sezono povabili člani Primorskega dramskega gledališča.

Marjana Remiaš, Televizija Slovenija, 18. 9. 1998.

Zgodba o večnem čustvu in potrpežljivi ljubezni

Režiserjevo uprizoritveno zamisel realizem-potujitev-impresija sta s sceno in kostumi utrdila Drago Turina in Marija Vidau, kako pa bo zaživela, je bilo odvisno od igralcev in njihovih igralskih kreacij. 
Radoš Bolčina je v naslovni vlogi rdeča uprizoritvena nit predstave. 
Njegova igra združuje v celoto oba uprizoritveno različna si dela. 
V Molnárjevih izpiljenih dialogih je iskal možnost nihanja od norme »malopridneža« do izraza »neumrljivega« čustva. 
Juli, v besedilu utelešenje ljubezni kot take in v uprizoritvi konstanta, za katero ni odstopanj in vprašanj o izbrani varianti življenja, je v odlični, na enostavnosti in samoposebiumevnosti temelječi interpretaciji Nataše Konc postala steber, okoli katerega se vrtijo in nanj obešajo besedilna in uprizoritvena nihanja predstave. 
V igralskih dosežkih je treba izpostaviti tudi »normativni« ljubezenski par, Laro Jankovič in Milana Vodopivca. 
Lara Jankovič je svojo Mari zanesljivo razvijala od zmedene kmečke dekline do v vse, kar je prav in narobe, poučene meščanske gospe. 
Iz dobrega igralskega ansambla naj omenimo še nastopaško energično in hkrati v nianse spuščajočo se Tejo Glažar v vlogi Muskátove, ki je most med dolgočasno normativnostjo in neumrljivim čustvom, ter Iztoka Mlakarja, po pričakovanju dobrega interpreta songov, ki jim je dodal svojo razpoznavno, osebno umetniško piko na i.

Iva Koršič, Jetnik, Novi glas, 22. 1. 1999.

Njegovi štirje otroci

Komedijo Muhca italijanskega dramatika Angela Beolca Ruzanteja, zadnjo premiero letošnje sezone novogoriškega Primorskega dramskega gledališča, bi prejšnji četrtek morali uprizoriti na odprtem prizorišču v Kanalu, vendar so jo zaradi dežja prestavili v gledališče. 
Ne dež ne dvorana pa predstavi režiserja Georgija Para nista odvzela radoživosti in komičnosti, ki sta vse do konca stopnjevali smeh publike.

Muhca Angela Beolca Ruzanteja, napisana pred več kot štiristo leti, še danes deluje kot prava eksplozija življenjske energije v vsej njeni raznolikosti. 
Skozi najneverjetnejše peripetije, hudomušnosti in potegavščine preprostega, življenje prekipevajočega kmeta Ruzanteja, ki je emigriral v mesto, nas iskriva Beolcova odrska govorica, med drugim pripelje tudi do ponovne potrditve dejstva, da svetu pač vladajo moški, njim pa, se ve, ženske. 
In obojim, tako vsaj pravi Ruzante, njihova »natura«. 
Ta je tista, ki potem zakrivi vse mogoče. 
Med drugim tudi to, da si Menato želi sosedove žene, v katero je noro zaljubljen, saj se ljudje svoji »naturi« pač ne moremo upreti. 
Da bi prišel do cilja (beri do Ruzantejeve Betie), si izmisli zvijačo, v katero spelje soseda. 
Dogodki pa se zvrtijo drugače, kot si je predstavljal.

VZNEMIRJAJOČO PREDSTAVO SO NAJPREJ PRIKAZALI V KOPRU

Zgodba, ki je ena izmed mnogih srhljivih inačic ubijalstva in umorov in ki jo avtor prosto povzema po primeru Robera Succa ali Zucca (besedilna razlaga italijanskega prevoda Zucchero je zgrešena), je bila obilno objavljena in prikazana v tisku ob dogodku samem v letu 1987. 
Mladenič je namreč zagrešil umor matere, očeta, komisarja in nazadnje – kot že omenjeno – sinka svoje prijateljice. 
Pozitivno stran njegovih odnosov z ženskami popisuje Mala, dekle, ki prihaja iz neurejenih družinskih razmer, kjer je oče kronični pijanec, mama njegova nemočna sopotnica, a hkrati varuhinja obrabljene etične vzgoje svojih otrok. 
Dekletov brat je obseden od zaščite pred možno defloracijo svoje mlajše sestre, druga sestra, sama seksualno frustrirana, pa hoče dekle zadrževati z rotitvijo in grožnjami, pri tem pa ves čas pronica njena spolna deviacija, ki bi jo rada uveljavila družno s sestro, ta pa jo odbija. 
Mala se tako odloči za beg iz družinskega varuštva in ko naleti na Zucca, se nezavedno poda v nevarnost, kar pa je zanjo sprememba in izziv, ljubezen, in na koncu, ob pobegu ljubljenega (v smrt) tudi usoda čakanja nanj.

Radoš Bolčina je dovršena inkarnacija melanholičnega Hamleta, ki jo je Taufer še dodatno okrepil s Hamletovo fizično podobnostjo njegovemu duhovnemu bratu Don Kihotu. 
Bolčina je igro suvereno vodil od bolne in ritmično precizno upočasnjene intonacije prek fine in do minucioznosti razdelane gestične artikulacije, odlično izdelanih emocionalnih eksplozij, ki kulminirajo v fascinantnem zaključnem kriku prvega dela zaradi intelektualne zmage nad Klavdijem v mišnici, vse do totalitete kreacije, ki in ultima linea demonstrira superiornost duha melanholije nad telesom primitivne in zgolj navidez zdrave agresivnosti. 
Tako Bolčinov (in kajpak tudi Tauferjev) Hamlet prikazuje in dokazuje paradoksalen obrat, ki po mojem mnenju leži v najglobljem pomenskem sloju Shakespearove ideje: »bolezen« (melanholija) postane temelj duševnega zdravja, »zdravje« (agresivnost) pa huda in nevarna bolezen, ki načenja in naposled tudi uniči družbeno tkivo človeške skupnosti. 
Iz te perspektive razumevanja tudi najmanjše epizode, ki so navidez nepomembne in z dramaturškega vidika celo odvečne, dobijo občutno globlji pomen od golih veznih elementov fabulativnega tkiva. 
Zgolj en primer: ko Hamlet komentira pohod norveških čet, da bi osvojile krpo poljske zemlje, pravi takole: »To je uljé miru in blagostanja, / ki poči znotraj, a na ven ne kaže, / zakaj umreš.«. 
To ulje je točno analogno tistemu uljesu, ki povzroča ne samo Hamletovo tragedijo, marveč tudi tragedijo vse Danske (alias: sveta) – od znotraj.

MELANHOLIČNO KRALJESTVO UTVAR

Gašper Malej, Primorske novice, 25. 4. 2000

rekviziterja Aftero Kobal in Jožko Markič; odrski mojster Staško Marinič; vrviščar Ivan Zega; odrski delavci Damir Ipavec, Ambrož Jakopič, Damijan Klanjšček, Jure Modic, Dean Petrovič in Bogdan Repič; lučna mojstra Renato Stergulc in Marko Polanc; vodja frizersko-lasuljarske delavnice Maura Delpin; frizerka in lasuljarka Anka Kos; garderoberki Slavica Ličen in Mojca Makarovič. 
Kostume so izdelale Nevenka Tomašević (vodja), Marinka Colja in Tatjana Kolenc. 
Sceno so izdelali Boris Marc (vodja), Darko Fišer in Ivan Ipavec.

Milan Vodopivec je bil v vlogi psihiatra Franka prepričljivo nemočen razlagalec in povezovalec vsega dogajanja, Barbara Babič kot Cory je s svojo karikirano pojavnostjo dosegla zaželeno začinjenost, Iva Babić je Liso odigrala strastno in v lahkotnosti sladkega vetra, Gorazd Jakomini (le kje so tega igralca »skrivali« doslej?) je bil v vlogi Adriana zadržano in meseno poželjiv vetrolov ter končno

Libertinec ni samo igra o odnosu med moškim in žensko, igra o prepletanju tradicionalnih in svobodomiselnih načel ter vrednot; zdi se namreč, da se skoznjo zrcali povsem primarni položaj moškega in ženske, ali še bolje, ženske in moškega. 
Lahko bi šli celo dlje in dejali, da je morala – tisto geslo v Enciklopediji, ki ga Diderot vseskozi piše in nikoli ne napiše – nekaj, kar da posameznemu objektu identiteto in ga definira kot subjekt. 
Morala tako zagotovo obstaja, le označiti jo je praktično nemogoče.

Agafija Tihonovna, nevesta

Slavko Pezdir, Delo, 24. septembra 2001

Društvo Soška fronta, Nova Gorica

Igralsko je predstava do konca ekspresivna, stil igre spominja na nemške neme filme iz tridesetih, na Nosferata in podobne, z namazanimi ustnicami in pobeljenimi obrazi so Gogovci napol zombiji in napol klovni, z odsotnimi in tudi paranoidnimi, opolzko poželjivimi pogledi, z obsesivnimi repeticijami besed in rušenjem sintakse, občasno z zamolklimi, grlenimi glasovi na robu človeških, blaznih (Gapit in njegova Lutka Helena Peršuh ). 
Med galerijo dobrih in grotesknih vlog je najbolj učinkovita Ana Facchini kot Hana, ves čas z nekako vihravim in veselo spačenim obrazom, hitrim, pospešenim, paničnim govorom, ki ga nenehno prekinjajo tiki, zresnitve, ki jih žene tesnobnost pred ponovitvijo posilstva, vse jo preplavlja sredi stavka, hkrati pa igra tudi na navzoče Gogovce; dobro premišljena in natančno potujena vloga.

Primorsko dramsko gledališče – Anton Pavlovič Čehov: Tri sestre (premiera 17. januarja 2002)

Predstavi med sabo ne bi mogli biti bolj različni; medtem ko prva razkriva Čehovovo mojstrovino v vsej njeni kompleksnosti in raznorodnosti, jo druga poskuša karseda poenostaviti. 
Rezultat je ta, da se Lorencijev pristop izkaže za nadvse ustreznega, Janežičev pa zaide v slepo ulico.

sreče.«

Igralski delež je podčrtano avtohton, individualno kreativen in rezek. 
Bine Matoh je v vlogi Milčeta Kralja oblikoval veliko figuro, polno človeških slabosti, nihanja, notranjega zatiranja vsakršnih ekscesov, nežnosti in končnega izbruha v usodno dejanje in solze. 
Ves čas je bilo čutiti napete in razrahljane živce, ki jih človek skuša obvladati vse dotlej, dokler ne more več. 
Matoh je te notranje lege stopnjeval do vrelišča. 
Mira Lampe-Vujičić je podala konec koncev hladno žensko, ki ve kaj hoče, svoje razmerje z drugimi hlini do priložnosti, ko se ponuja v razkritje skorajda sama do sebe. 
Rašpa Iztoka Mlakarja je bil izrazit v bruhanju resnic o življenju in odnosih med ljudmi. 
Modrosti so iz njega tekle kot besede, ki se jih ne zaveš, a puščajo sled. 
Po drugi strani je bil Kurbl Primoža Pirnata tipičen klošar, ki nosi v sebi družinske in mladostniške travme, v njem sta se premešavali naivnost in neizprosen čut za poštenost, zaradi česar je seveda propadel. 
Branko Ličen je v liku Silveka zaigral register »intelektualca« in pametnjakoviča, ki se prilagaja vetru, medtem, ko je bil Gorazd Jakomini tih, a neizprosen zapeljivec.

• Šentprimož, Avstrija, 2003

Vodja predstave Boro VUJIČIĆ * Šepetalka Katja ROBIČ * Rekviziter Jožko MARKIČ * Tonski mojster Marko SLEMENŠEK

Jadran Krt

• Craiova Shakespeare International Festival, Craiova, Romunija, 2003

Njune dailoge v suvereni igri prešinja močna čustvena napetost, s katero sta osvojila tudi sicer pregovorno mrzlo premiersko publiko. 
Figuro faktotuma Salomona je dognano izrisal Branko Ličen , ki mu večkrat igralsko ni dano se izkazati.

V Primorskem dramskem gledališču v Novi Gorici so sinoči premierno uprizorili satirični kabaret z naslovom Dragi Kučan, ti pišem … avtorja Borisa Kobala. 
To je bila hkrati zadnja premierska predstava v letošnji sezoni. 
Predstavo si je ogledala Ingrid Kašca Bucik.

In prav tem majhnim otrokom, cicibanom, namenjamo Mehurčke; predstavo, obogateno z lutkovnimi elementi, je režijsko zasnoval Primož Bebler. 
Pesmice, ki nam s svojo ritmiko in onomatopoetsko zvočnostjo pričarajo mehkobo, čustva, razpoloženja, barve, oglašanje in gibanje živali, otrok, kovačev, zvonov, vetra, zibke, v kateri spi dete, maminega ljubečega glasu itn., kar kličejo po uglasbitvi - zaupali smo jo "staremu mačku" Mirku Vuksanoviću.

Že po predlogi so imeli več možnosti za bolj prepričljive karakterizacije »odpisanih« Bine Matoh kot prepričani in zvesti generalni sekretar Lutz, Janez Starina kot bolj pragmatično prilagodljivi predsednik vlade Mihal Kaplan, Radoš Bolčina kot zvesti uresničevalec policijskih in informacijskih nalog Peter Vladislav ter Jože Hrovat kot topoumni sindikalni funkcionar in minister Jan Milev. 
Med predstavniki opozicije so bili opaznejši Mira Lampe-Vujičić kot žensko stvarna Vera Rousova, Iztok Mlakar kot aristokratski profesor Jan Matkovič in Miha Nemec kot nekdanji pravljičar Prus, ki ga tok zgodovine nepričakovano postavi v predsedniško vlogo. 
Radoživi tajnici obeh strani sta dodali Alida Bevk in Barbara Babič , nastopaško karikaturo študentskega voditelja Zieteka pa Saša Tabaković . 
Sodelovali so še Branko Ličen , Dean Petrovič, Damir Ipavec in Jure Modic.

V okviru festivala Gledališče brez meja je bila sinoči v Slovenskem narodnem gledališču v Novi Gorici premiera mednarodne koprodukcijske predstave Jaz sem zdrav in se mi dobro godi v režiji Marjana Bevka. 
Predstavo si je ogledala tudi Tatjana Gregorič.

V okviru Primorskega poletnega festivala je bila minuli konec tedna na vrsti komedija in sicer sloviti Volpone, najbolj znano delo angleškega elizabetinskega dramatika Bena Jonsona, enega najvidnejših sodobnikov Williama Shakespeara. 
Predstava, ki jo je režiral Vito Taufer, je nastala v koprodukciji med PPF-jem in Slovenskim narodnim gledališčem Nova Gorica. 
Po premiernih uprizoritvah v Manziolijevem trgu v Izoli (9. julija) in nato na Titovem trgu v Kopru (10. in 11. julija), je za 16. septembra napovedana premiera v Novi Gorici, ki ji bo glede na duhovitost in živahnost postavitve verjetno sledilo še veliko ponovitev. 
Komedija Volpone je nastala leta 1606; postavljena je v Benetke, takratno evropsko prestolnico trgovanja in denarja, enako kot Shakespearjev Beneški trgovec, ki je nastal le desetletje prej in kateri je Jonsonovo delo po tematiki sorodno. 
Napisana je v slogu klasične komedije, ki sloni na spletkah in intrigah, a njen presenetljivi čar je zlasti v prodorno kritičnem prikazu sle po kopičenju bogastva in to v dobi, ko je po mnenju marsikoga nastajala današnja, na denarju osnovana družba. 
Sicer je že na začetek postavljena protagonistova hvalnica zlatu, središčni osi človeškega delovanja.

Opazen zvočni okvir daje dogajanju preplet intimistično otožnih klasičnih pianističnih odlomkov na eni ter ritmično poudarjene »ameriške« revijske plesne glasbe, s katero se predstavo po razrešitvi v slogu »The show must go on!« zaključi. 
Odločilni delež prispevajo komedijanti z domišljenimi in burleskno karikiranimi in individualiziranimi protagonsiti. 
Tako je komedijantstvo lisjaškega naslovnega junaka zaznamoval Radoš Bolčina z notranjo satirsko neobrzdano radoživostjo igralca po duši in poklicu ter različnim zunanjimi utelešenji te veščine. 
Njegovega »mušje« nadležnega prisklednika Mosco, ki ob prvi priložnosti ukani in izda tudi učitelja, je temperamentno in bistroumno odigral Vojko Belšak . 
Natančno domišljene in individualizirane »živalske« karikature treh vodljivih pogoltnežev so prispevali Iztok Mlakar , Ivo Barišič in Primož Pirnat , bolj počlovečeni podobi njihovih žrtev oz. nesojenih »grešnih kozlov« pa Alida Bevk in Miha Nemec . 
Z nejeverno ironično distanco so zaznamovali pravične sodnike, kot da niso s tega sveta, Milan Vodopivec , Stane Leban in Gorazd Jakomini , z meseno zapeljivostjo pa Volponejevi stalni spremljevalki v različnih poklicnih podobah Anja Robida in Katja Šantl .

Po motivih romana Premirje Prima Levija.

Leta 1997 sem si v Sarajevu, ki je bilo še globoko potopljeno v grozo nekajletnega in šele pred kratkim končanega smrtonosnega obleganja, na mednarodnem gledališkem festivalu MESS ogledala dve gledališki uprizoritvi, ki sta se vsaka iz svojega zornega kot lotevali tematike vojne. 
Zadeva je bila po svoje perverzna. 
V občinstvu so sedeli ljudje, ki jih je vojna iznakazila z nedoumljivimi duševnimi brazgotinami in telesnimi poškodbami, srečno preživele žrtve nepopisnih grozot, starci brez rok in mladostniki v invalidskih vozičkih, nepovrnljivo zaznamovani z bolečino, trpljenjem, izgubo, pa tudi z neznosnim vprašanjem: zakaj sem tisto odtrpel in preživel prav jaz? 
Prva uprizoritev je prednje postavila pripoved, v kateri je bila vojna razbremenjena okvira konkretnega prostora in časa ter prikazana kot en sam člen v mogočni verigi ponavljanja, izolirano poglavje v brutalni zgodovini prelivanja krvi. 
Gledano s te perspektive je vojna sicer strašna, toda neizogibna in skorajda nujna danost, človeške žrtve pa njen vsakokratni davek, ki se znotraj razkrivanja univerzalnega principa ponavljanja zdi zamegljen in po svoje tudi zanemarljiv. 
Druga uprizoritev se je tematike vojne lotila z nasprotnega konca: iz perspektive žrtev, iz poskusa uprizarjanja njihovega neizrekljivega trpljenja in bolečine, tudi iz geste nekakšnega zaklinjevalskega izrekanja solidarnosti, češ, niste bili sami, na drugem koncu sveta smo bili ves čas mi, ki nam vaša groza ni dala miru.

V gledališču je podobno. 
Večinoma imamo opraviti z zvrstmi, ki trdno razdelane in razvite izhajajo iz določenih izhodišč in zasledujejo natančne in vnaprej določene cilje, vse z željo potrditi, da je svet takšen in prav nič drugačen. 
Čeprav notranje trdne, logične in zaokrožene, se slej ko prej izkaže, da so zgolj poskus sestavljanja mreže dokončnih odgovorov. 
Zelo malo je zvrsti, ki se trudijo zajeti svet v celoti, z vsemi nasprotji, konflikti, kontrasti, neskladjem in neuravnoteženostjo, in tako dokazati, da pri vsej čarovniji ne gre le za eno od variant, pač pa vedno za skupek več praviloma nerazložljivih stališč, principov in logičnih sistemov. 
Da je življenje presečišče popolnoma različnih in nerazložljivih dejavnikov – prava srednja mera torej.

Sliši se »luzersko«. 
A na srečo ni vedno. 
Dokaz? 
Uprizoritev gledališke pravljice Carla Gozzija (1720-1806) v SNG Drama Nova Gorica v režiji Slobodana Unkovskega. 
Kot pravi dramaturginja uprizoritve Martina Mrhar, »v arhetipski zgodbi o odraščanju dvojčkov, kraljevih potomcev, in sta bila že ob rojstvu izpostavljena smrtni preizkušnji, nato pa ju usoda skozi številne zaplete in preizkušnje vodi do razkritja lastne identitete, Gozzi sooča različne filozofske nazore«. 
Dokazano slabe, saj se pokaže, da je filozofija, položena v usta sedemnajstletnih dvojčkov, popolnoma neuporabna v preizkušnjah vsakdanjega življenja, predvsem pa se pokaže kot papirnati produkt dekadentnega samoljubja.

lirični muzikal

Klara Krapež, Radio Slovenija, 21. oktobra 2005

Marij Čuk, Primorski dnevnik, 26. oktobra 2005

Iva Koršič, Novi glas, 27. oktobra 2005

Uprizoritev režiserja Janusza Kice je krhka hiša iz sanjskih kart; vsaka je poslikana z adutom iz spomina in simbolno močno odmeva. 
Prehodi so nežni, prizori, ki se zlivajo sami vase, se prefinjeno lepijo med sabo. 
Sanjati v črno-belem filmu z nekaterimi barvnimi prebliski – takšno je Kicino gledališče. 
Nedoločljivega hlapljivega tempa, namenoma brez narativnega jedra in klasične narativne scene. 
Luč, glasba, petje, megla so vezaji, nesnovni in zato nenasilni in nežni kot najljubša perjanica. 
Groteskno je pod zaščito in nadzorom sublimnega in namenoma zmehčanega. 
Bolečina je zabrisana, strah filtriran; vse je zgolj sanjska muzikalična sonata prividov.

Ko gledaš v ogledalo, se res težko odločiš.

E. Budau, M. Sepe: Brez besed

M. Košuta, J. Privšek: Zato sem noro te ljubila

(Those the River Keeps)

Barbara Orel, 6. februarja 2006, Dnevnik

Slavko Pezdir, 28. januarja 2006, Delo

Režiserka Mateja Koležnik je nemoč in praznino komunikacije zaostrila do skrajnega konca. 
Samo dogajanje pa gradila na drobnih detajlih, obrazni mimiki, natančno dodelanem gibu vsakega lika, tako da je gledalčev zorni kot skorajda filmski. 
Navkljub razlikam pa sta tistim, ki jih reka ne spusti, skupna neprestana zadetost in frenetično tekanje za željami. 
So ujetniki samih sebe in družbenega mravljišča, v katerem živijo. 
Vsi imajo prerezane trebuhe, tako kot trupla, ki jih mafijci vržejo v reko, da ne bi nikdar priplavala na površje.

Festival SKUP, Ptuj, 2008

Enodejanke:

»Glembajevi pomenijo, če jih gledamo sintetično, neko naporno in nadarjeno gibanje eksistenc, ki se prebijajo iz blata, zločina, nepismenosti, dima in laži k svetlobi, profitu, okusu, dobri vzgoji, h gosposkemu življenju (z eno besedo: gibanje iz teme v luč).«

Drama se odvije v eni sami noči v Zagrebu tik pred prvo svetovno vojno in med odkrivanjem zgodbe o propadu dinastije Glembaj drži gledalca v stalni napetosti /.../, zabava, izziva k razmišljanju, sproža emocije, sproža vse tisto, zaradi česar gledalec pravzaprav uživa v gledališču.

V tej nenavadno sodobni igri se dramski konflikti prepletajo z glasbo in plesom; zelo realistično in obenem impresivno izražena religiozna občutja se sprevračajo v strastno ekstazo, pijano čaščenje in norost.

Mezzosopranistka

Leticia Yebuah

»Evripidove Bakhantke postavlja režiser Vito Taufer v dveh kodih. 
Prvi je operni in koreografski, na praznem odru, zamejenim s tirsi z bršljanovimi aplikacijami in horizontom, lučno obarvano globino odra, ki jo nosi in razgibava glasba Saše Lošića. 
Ta poskuša rekonstruirati izgubljeno glasbeno tradicijo tako, da jo izpelje iz kot da brezčasnega, abstrahiranega balkanskega melosa./.../ Gre skoraj dobesedno za poskus vnovičnega rojstva tragiške opere iz duha glasbe, če parafraziramo, pri tem pa skladatelj ob uglasbenih zborovskih partih poseže tudi k izvirniku, in tako imamo precejšen del petega gradiva v originalu, v stari grščini. /.../ Druga plat uprizoritve je aktualistična; vojaki in policisti so prav sodobni in Dioniz, ki ga preoblečenega vklenejo in vržejo v ječo, je v živo oranžnem zaporniškem kombinezonu ena od brezpravnih žrtev nove svetovne osi iz guantanamskega ali sorodnega zapora. 
Dioniz, novi, potentni in prepovedani, od upravljalcev polisa izrinjani bog dobi tako tudi podobo muslimanskega mučenca, pa ne samo imenovanega žrtvovalca, temveč dobesedno mučenega. 
V tej aktualizaciji za hip polno zasije tragika vseh tistih, ki se tujim bogovom, ki jih ne razumejo povsem in jih potem demonizirajo, postavljajo nasproti.«

»Ritem komaj slabo uro in pol dolge predstave imenitno narekuje glasba Saše Lošiča, med katero se prvinski, izrazito čutni ritmi gibko prepletajo s krhkejšo in bolj harmonično mistično glasbo, medtem ko je scenograf in kostumograf Samo Lapajne tesnobno vzdušje ustvaril s sožitjem črne in bele, senc in svetlobe ter izdatnimi količinami dima, ki se z odra lenobno zliva v avditorij in ustvari vtis nekakšnega močvirja, po katerem brodijo nastopajoči, v njem pa čemijo tudi gledalci, opazovalci razbrzdanega plesa opitih bakhantk. /.../ 13 igralkam in pevkam na oder uspe prenesti tudi erotiko, prvinsko divjost in nebrzdano strast. 
V koreografiji M. in V. zaživijo kot en sam organizem, čigar divji ples v krogu samega sebe lovi za rep.«

Ace Mermolja , Primorski dnevnik, 22.10.2006

Po dveh izjemno odmevnih uprizoritvah Fišerjevih odrskih del, njegove dramatizacije Kosmačeve uspešnice Tistega lepega dne in izvirne igre Medtem, napisane po motivih romana Premirje Prima Levija, bomo tokrat uprizorili igro Prihodnje, odhodnje, ki je bila med šestimi nominiranimi za Grumovo nagrado za najboljše novo slovensko dramsko besedilo 2004. 
Žlahtna freska, ki jo žanrsko opredeljuje podnaslov Komedija, melodrama, je izpisana v duhu povojnega neorealizma in se dogaja v letu 1948 na slovenskem podeželju v okolici Gorice. 
Skozi mozaično upodobitev trkov med intimnim in javnim Fišer tankočutno odpira različne dileme malega človeka ob soočanju s tragikomičnim uveljavljanjem novega reda.

Novogoriška uprizoritev že z naslovom Prihodnje, odhodnje opozarja na zgodovino kot tok, v katerem temeljni zdaj v smislu časovne trajnosti, fiksiranosti in stabilnosti vedno izostane. 
Zgodovino pripoveduje kot zgodbo, niz dogodkov, ki so na odru realizirani kot zaporedje korektno režiranih duelnih in skupinskih prizorov. 
Režiser Jaša Jamnik tako z izjemo presunljivih asociacij na zvoke kamionov, ki vozijo svoj živi tovor na grobišča zgodovine in pričajo, kako na prizorišču komedije v ozadju vedno odzvanja odmev tragičnega, ni poskušal preseči ali nadgraditi realističnega imperativa samega besedila. 
Očitati mu je moč še nekaj neposrečeno organiziranih prihodov in odhodov igralcev. 
Poudariti velja tudi dejstvo, da premalo izrablja globino novogoriškega odra, čeprav mu je dobro zasnovana scenografija multipliciranih in skrhanih stenskih vogalov Jožeta Logarja dala možnost za razpiranje časovne razsežnosti predstave od linearnosti k sočasnosti in s tem tudi za izrazitejšo tematiziranje sodobnosti, v kateri ne nazadnje domuje gledalec našega časa. 
Prav vprašanje, zakaj in kako danes z obnavljanjem (predvsem v Partljičevem Mojem atu) že videnih gledaliških figur reflektirati slovensko zgodovino, ni dovolj jasno zastavljeno. 
Lik pisatelja, s katerim bi dramatik lahko razvil ne le časovno, temveč tudi idejno in umetniško distanco do tem in hkrati do gledališke prakse nekega preteklega obdobja, ostane izdelan le na pol. 
Dejstvo, da mu v zaključku pripiše vlogo tistega, ki odhaja, nikakor ne daje zadostnega dramatičnega izziva. 
Na drugi strani pa tudi lik otroka, ki se pojavlja skozi celotno besedilo in na koncu postane nosilec tega, kar po odhajajočem šele prihaja, celotnega dogajanja ne more osmisliti. 
Spoznanje o neizprosnem stroju zgodovine, ki neprenehoma melje naprej in rojeva nove tragikomične otroke, ni niti za sodobnega gledalca niti za igralca dovolj vznemirljivo. 
Kvantitativno širokemu naboru kreacij m uravnoteženemu igralskemu potencialu novogoriškega ansambla tako manjka tretja, to je idejna, bolje rečeno duhovna razsežnost. 
V svojih miselnih in moralnih preobrazbah še najbolj izstopa Vojko Belšak kot mladi komunist Ivan, Bine Matoh rutinirano šarmira z likom predsednika KLO, kosmačevske poetizirane vaške norčke pa z imenitno odigranim in nevarno čudaškim Stankom nadgrajuje Primož Pirnat . 
A vendarle so igralski prispevki premalo, da bi Fišer s svojo novo igro dosegel pričakovanja, ki jih je gledališka stroka po njegovem uspešnem besedilu Medtem zagotovo gojila.

S krstno upodobitvijo novega dela Srečka Fišerja Prihodnje, odhodnje (avtor ga je podnaslovil s: komedija, melodrama) je Slovensko narodno gledališče Nova Gorica zaokrožilo sončno leto, ne pa seveda umetniške sezone. 
Prihodnje, odhodnje pripoveduje o preteklem in prihodnjem s časovne perspektive leta 1948, z današnjega gledišča pa gre za refleksijo o povojnem času, do katerega vzpostavi delo potrebno objektivno distanco v smislu, da se ne opredeljuje do ekstremnih ideoloških polov in o njih ne moralizira niti ju ne vrednoti, marveč pne zgodbo malih ljudi, ki so čas živeli. 
Lahko bi rekli, da gre za žanr ljudskega gledališča v najžlahtnejšem smislu, kjer so liki tipizacijski modeli, vendar brez pretiranih možganskih in čustvenih otežitev. 
Galerija vlog m oseb se raztegne od dobrosrčne tete, zaljubljenih mladih ljudi, tihotapca, gostilniških nakladačev do oblastniškega precednika, likvidatorja, duhovnika, učiteljice in pisatelja, ki se iz tujine vrne v domači primorski kraj. 
Vse je dovolj jasno in nazorno, partizanščina in svetnost si nikoli ne skočita v lase, ideološke razlike so nakazane, a ne prerastejo v konflikt, kapljice fabulativne skrivnosti okrepijo gledanost in pomagajo razrešitvi zgodbenega klobčiča z zmago pravičnosti nad nasilnostjo in umetelnostjo. 
Kaj se torej pravzaprav dogaja? 
Režiser Jaša Jamnik je z izčiščenim pogledom in zelo natančnim prepletanjem prizorov, brez motečih baročnih primesi ali posegov v igralsko in tekstovno avtonomijo uprizoril Fišerjevo noviteto s prefinjenim čutom za pripoved, ki jo vodi v zaključen krog. 
Pri tem se je nevsiljivo poslužil narativne niti, veznega dramskega člena lika pisatelja Pavleta, ki ga Iztok Mlakar oblikuje z dosledno distanco videnja in opazovanja provincialnega vaškega mikrokozmosa, v katerem se dogaja povojna konkretnost. 
Z drugimi besedami povedano: zdi se, da je pisatelj Pavle tisti, ki zapisuje kroniko zgodovine in kraja. 
V oboje ni več čustveno ujet, zaradi česa se na 'revolucijo' odziva hladno, na prostor ga vežejo le sorodstvene niti in spomini. 
In tako opazuje oblast Precednika KLO-ja, ki ga cinično igra Bine Matoh z vso aroganco zmagovalca vojne, dokler ni razkrinkan njegov kolaboracinizem s prejšnjo fašistično oblastjo; opazuje uresničevanje vsakršnih reform, ki jih uveljavlja novi režim; opazuje ljubezen med Ivanom (Vojko Belsak), mladim privržencem nove oblasti, ki pa je naiven, občutljiv za krivice in zato nerojen za politika ter Fanico ( Maja Poljanec ), ki izhaja iz verne družine in je zato njena zveza z Ivanom (komunistom) rizična. 
A ljubezen je ljubezen in seveda prevlada nad vsem; opazuje nekakšno čezlesno čudaškost surovega likvidatorja ( Primož Pirnat ). 
Potem so tu še tihotapec ( Milan Vodopivec ), župnik ( Stane Leban ) in ostali liki, ki rišejo gledališko fresko, mozaik drobnih usod in kamenčkov, ki oblikujejo veliki čas, v katerem deluje učiteljica Jelka ( Ana Facchini ) kot svetla nadgradnja vsakršnih ideologij in varuhinja zasebnosti. 
Skratka. 
Prihodnje, odhodnje Srečka Fišerja v režiji Jaše Jammka (scenograf Jože Logar, kostumografka Slavica Radović, oblikovalec luči Samo Oblokar, dramaturginja Martina Mrhar) utemeljuje dokaj prosojno, čeprav večkrat zakrito resnico: tudi zgodovino in čas oblikujejo mali ljudje, njihovi medsebojni odnosi, čustvovanje, zaslepljenost, nežnost. 
Mali ljudje so tvorci m odmev zgodovinskega časa, nikoli nad njim, vedno v njegovi srčiki. 
Usodnost zgodovine se dogaja v tišini in ne v hrupu. 
Ta je slika, ki nam jo zadnja premiera Slovenskega narodnega gledališča v Novi Gorici ponuja v presojo brez travm in zapletene psihologije, brez konfliktnih čeri in moraliziranja. 
Simpatično gledljivo.

Leto 1948., nekje ob zahodni meji, družeti, se reče JLA in lokalni rdeči vojvoda z oprodo na eni, mali ljudje na drugi strani, med njimi pa medij, pisatelj, Fišer ga je upodobil z veliko Kosmačevimi biografskimi črtami, pred katerim se vse skupaj dogaja in je malo tudi sumljiv. 
Pride, pogleda, vidi in odide. 
Fišerjeva »komedija, melodrama« je skoraj brez zaostritve, njen protagonist je vas oziroma njeni ljudje, v tem je kosmačevsko sočutna s prepoznavno občutljivostjo do malega človeka nasploh in posebnežev še prav posebej, sestavljena iz fragmenotv, bolj podobna nehierarhično in razpršeno postavljenim atmosferam kot dramsko stopnjevana, brez glavne osebe, vendar ne tudi brez stranske junakinje; učiteljičino dejanje iz obupa, ki povzroči prekuc, no ja, vsaj kadrovski, lokalne oblasti, je bolj kot zmaga zgodovine obrat, ki ga lahko v skladu z nekajkrat ponovljnim (dovtipom?) iz besedila, da je komedija isto kot tragedija, samo da se prej konča, razumemo tudi kot spravljivo predstopnjo vsega tistega, kar ima še priti; destalinizacija je tik pred vrati.

Ko imaš krila, a se bojiš leteti

Komedija Bolha v ušesu je nedvomno ena najbolj popularnih bulvark, ki prej ali slej najde mesto v vsakem repertoarnem gledališču, ob stotem rojstnem dnevu (praizvedba je bila leta 1907) tudi v Novi Gorici. 
V času razcveta vodvila so se resni častilci umetnosti zvečine posmehovali Feydeaujevemu opusu kot ceneni malomestni zabavi, redki posamezniki pa so že takrat cenili njegov »izjemni občutek za opazovanje«. 
Če k temu dodamo domišljeno strukturo, ritem, vrtoglavo pospešenost dogajanja ter izkustvo tragikomične izgubljenosti Feydeaujevih oseb, ki se jim zaradi drobne napake začne rušiti varni, mirni, urejeni svet, se izkaže, da je mojster francoskega bulvarja zarisal presenetljivo sodobna občutja stiske in ujetosti posameznika v krute mehanizme modernega časa. 
Tako lahko tudi za dogodivščine gospoda Chandebisa, ki ga nenadna izguba spolne potence pripelje do roba norosti, zapišemo, da so neskončno smešne in hkrati grozljivo moreče.

/…/ Utečena igralska ekipa Bolhe v ušesu izoblikuje v komičnosti učinkovito uprizoritev.

Zgolj navidezno protislovje: da bi bil kaos prepričljiv, mora biti vse natančno premišljeno, dognano, usklajeno. 
Zmedo, ki jo je Georges Feydeau (1862-1921), najpopularnejši pisec francoskega bulvarnega teatra svojega časa, ujel v komedijo Bolha v ušesu ali Kaplja čez rob, je Janusz Kica preselil na oder SNG Nova Gorica – mašinerija spletk in prevar tudi tu deluje brezhibno, vsak kolešček se zavrti, ko nastopi njegov čas. 
Vse se začne, ko v eni boljših familij gospa Raymonde Chandebise – Helena Peršuh jo upodobi s prepletom notranje razrvanosti, bolestne sumničavosti in zatrte strasti – svojega moža, ki ni več sposoben potešiti njenih potreb, po krivem osumi prešuštva. 
Pač, tisto, česar ne zmore doma, mu gre bolje od rok kje drugje, da drugih telesnih organov niti ne omenjamo. 
Na prvi nesporazum se nagrmadi še kopica novih, po odru begajo ljjudje, ki imajo bodisi enake priimke bodisi so si na las podobni, drug ob drugega butajo diametralno nasprotni značaji, vsakdo najde nekoga, pred komer se mora skrivati, lažna pisma pišejo in berejo napačne osebe, v bordel hodijo ljudje, ki iščejo nekoga, medtem ko ta išče nekoga drugega, drugi išče tretjega, tretji pa prvega, nihče ne razume ničesar, vrtoglavi vrtiljak se vrti vse bolj divje, nakar se dodobra pomešana šahovnica v nekaj potezah razčisti, vsakomur je spet jasno vse, vsi se lahko vrnejo k svojemu bolj ali manj zlaganemu življenju. 
Vodvilsko komedijo, ki letos praznuje stoletnico, je Januszu Kici uspelo pognati v tek, kot se za "dobro narejeno igro" tudi spodobi. 
Na obeh prizoriščih, tako v modernem stanovanju kot v bordelu, na scenografiji ravnih linij in čistih barv, ki jo je oblikovala Slavica Radovič, se virtuozno oblikovani zapleti vrstijo z bliskovito naglico. 
Preplet igralskih nastopov ponekod spominja na tiste strašljivo hitre posnetke velemestnih ulic, po katerih drug mimo drugega švigajo drobceni avtomobili. 
Radoš Bolčina z imenitno igralsko kondicijo odigra osrednja lika, ki sta si podobna kot jajce jajcu, zaradi česar tepejo tako enega kot drugega: Bolčina iz napetega, a dostojno zadržanega stebra družbe Victorja Emmanuela Chandebisa vseskozi skače v mahedrave hlače vedno malce pijanega, s seboj in svetom pomirjenega bordelskega strežaja Pocha. 
Chandebisovega plejbojskega tovariša odigra Vojko Belšak , eno boljših vlog pa prispeva Blaž Valič , ki nepozabno odigra mladega Camilla Chandebisa, poba s hudo govorno napako, ki ga nihče ne razume, zato revež tu pa tam besno cepeta naokrog ter še hitreje in nerazločneje vpije v nebo. 
Večina vlog je razporejena v pare, med katerimi velja omeniti temperamentna Španca: Lara Jankovič je spletkarska Lucienne, ki spretno podpihuje prijateljičino sumničavost, njenega podivjanega soproga pa odlično upodobi Brane Šturbej – replike, ki jih je prevajalec Aleš Berger prelil v duhovito špansko-slovensko mineštro, skorajda laja, medtem ko med rogoviljenjem po odru in opletanjem z revolverjema še najbolj spominja na groteskno mešanico zapeljivega španskega plesalca in drznega toreadorja. 
Režiser, ki v vsesplošni odrski zmedi najde še dovolj prostora, da z glasbo Stanka Juzbašića pospremi nekoliko bolj lirične trenutke, je znal na pravo mesto postaviti tudi tiste igralce, ki vse prevečkrat ne dobijo prave priložnosti. 
Gorazd Jakomini in Ana Facchinl sta tako oblikovala eni svojih boljših vlog: prvi je tujec, ameriški prebivalec bordela, ki postopoma slači elegantno obleko, nakar svoje žrtve po veži preganja v usnjeni sadistični opravi, Ana Facchini pa z vzvišeno gracijo odigra zapito bivšo prostitutko, danes pa ponosno lastnico enega boljših bordelov naokrog, ki ga upravlja s svojim soprogom, nekdanjim vojakom – Ivo Barišič , oblečen v rožnat suknjič in usnjene hlače, ga upodobi z elegantno milino upravitelja bordela in šefovsko ostrino nekdanjega oficirja. 
Kostume, ki potencirajo temeljne in najbolj komične lastnosti likov, sta oblikovala Leo Kulaš in Svetlana Visintin. 
Pri predstavi, v kateri nastopijo še Maja Poljanec , Primož Pirnat , Miha Nemec m Milan Vodopivec , bo treba malce dodelati le še tehnično plat – ko bodo vrteče postelje in zastori delovali, kot morajo, brez zatikanja, ko bo tehnika tudi na odru dosegla človeka, bo kaos res blizu popolnosti.

Eden velikanov ruske književnosti Maksim Gorki je svoje tretje odrsko besedilo Letoviščarji (krstna izvedba leta 1904 v Petrogradu) umestil v tipično rusko podeželje – pred nami je dača, »obkrožena z gostim obročem smrek, jelk in brez«, okoli nje in v njej pa se srečujejo, izmenjujejo, si laskajo, se žalijo, klepetajo, jadikujejo, pesnijo, se šalijo, dolgočasijo, filozofirajo, hrepenijo, ljubijo, se sovražijo ter prezirajo »dačniki«.

Letoviščarji so si med seboj podobni: živijo življenja, ki so precej drugačna od mladostnih idealov, dnevi jim minevajo v brezdelju in sanjarjenju ter hrepenenju po drugačnem, ki pa ga niso zmožni udejaniti … 
Morda se razlikujejo le v različnih stopnjah samozavedanja, zavesti o stanju, v katerem se nahajajo, in z njo povezanim (ne)zadovoljstvom z obstoječim.

Še vedno epsko zastavljeno, vendar z jasnim posegom v besedilo, ki namesto socialno-političnih vprašanj tedanjega časa (začetek 20. stoletja v Rusiji) izpostavlja eksistenčna vprašanja posameznikov, se je bridke komedije lotil režiser Paolo Magelli.

Četudi je Queneau pisal v francoščini, Slovenci nismo prav nič prikrajšani: prvovrstni prevodi Aleša Bergerja ohranjajo vse: duhovito spajanje ulične govorice in visoko kultiviranega sloga, poigravanje z idiomi, fonetično zapisovanje izrečenih besed, kovanje novih … 
Na Bergerjevem prevodu gradi tudi novogoriška uprizoritev Cice, neabonmajska predstava, plod prvega tovrstnega sodelovanja med SNG Nova Gorica in gledališko gimnazijo.

Pohlep je edino, kar povezuje sicer strašno neuglašeno ekipo – igralski razpon gre od koleričnega rohnenja Vojka Belšaka do hladnokrvne neusmiljenosti Iva Barišiča, od živčne introvertiranosti Mihe Nemca do nepredvidljive ekscentričnosti Radoša Bolčine. /…/

Policijski uradnik, Jean-Baptiste Poquelin Molière: Tartuffe ali svetohlinec , premiera 15. 
04. 
1971

Dražarjev Francelj, Josip Jurčič - Ivan Rob: Deseti brat , premiera 12. 10. 1972

Anne Hargreavesova, Mearton Hodge: Dež in Vihar (The Wind and the Rain), premiera 15. 12. 1958

Rosaura, njegova hči, Carlo Goldoni: Sluga dveh gospodov (Il servitore di due padroni), premiera 28. 
02. 
1960

Režiser, Fran Saleški Finžgar: Razvalina življenja , premiera 06. 
02. 
1958

Kazimir, Achille Saitta: Mimo pravil , premiera 24. 
05. 
1972

Lenart Lenič, Franček Rudolf: Lenega čaka dolgčas , premiera 20. 
01. 
1977

Lord Hastings, pozneje Duh, William Shakespeare: Kralj Richard Tretji , premiera 20. 
03. 
1997

Tičev Jaka, prej Bukov Jaka, Albert Wendt: Tičev Jaka , premiera 10. 11. 1987

Za svoje dramsko ustvarjanje je prejela Borštnikovo nagrado in diplomo (1979), nagrado Prešernovega sklada (1980) in nagrado publike festivala Sterijino pozorje v Novem Sadu (1980) – vse tri za vlogo Vide v Lepi Vidi R. Šeliga; Glazerjevo nagrado za dosežke na področju kulture (1989) za vloge Markize de Merteuil v Nevarnih razmerjih Ch. Hamptona, Vide v Vojakih zgodovine B. A. Novaka in Marije v igri Help V. Möderndorferja; ter še enkrat Glazerjevo nagrado (1994) za umetniški opus v Drami SNG Maribor.

Dramaturg, Mirče Šušmel: Slon na trgu , premiera 15. 12. 1972

Lignière, Edmond Rostand: Cyrano de Bergerac , premiera 29. 
09. 
1988

Zdravnik, Tennessee Williams: Tramvanj Poželenje , premiera 03. 
10. 
1991

Marija, Peter Turrini: Jožef in Marija , premiera 20. 
01. 
1983

Anonimni glas, Jordan Plevneš: Erigon , premiera 09. 
09. 
1983

Jožef, Peter Turrini: Jožef in Marija , premiera 20. 
01. 
1983

Župan, Fulvio Tomizza: Idealist , premiera 12. 
09. 
1985

Jarvis Huntley-Pike, Alan Ayckbourn: Razglašeni zbor , premiera 19. 
04. 
1990

Pastor Kimball, Bertolt Brecht & Kurt Weill: Opera za 3 groše , premiera 26. 11. 1985

Vratar; Prižigalec sveč; Star bojevnik, Edmond Rostand: Cyrano de Bergerac , premiera 29. 
09. 
1988

Ženska s papigo in kraguljčki, Nikolaj Robertovič Erdman: Mandat , premiera 10. 11. 1983

Tretje dekle, Ferdo Kozak: Vida Grantova , premiera 20. 
09. 
1990

Irena, Georges Feydeau: Poskrbi za Amelijo , premiera 19. 12. 1991

Tretja zvezda; Papiga, Frane Milčinski: Zvezdica Zaspanka , premiera 04. 
10. 
1994

Bizeljka, Milan Jesih: Kobila , premiera 05. 
03. 
1998

Petelin, Miroslav Košuta: Štirje fantje muzikantje (Pravljica po Grimovem motivu), premiera 17. 12. 1975

Isaak Walter Pelham, Stuart G. Oliver: Tatvina draguljev (Čudovite pustolovščine ene noči), premiera 09. 
11. 
1960

Jože Žagar

Dofilo, reven čevljar, A.
E. Greidanus: Dve vedri smeha (Hodl De Dobl), premiera 21. 12. 1967

Jean Cueurdoulx, njegov vajenec, Vojmil Rabadan: Ljubezen mojstra Martina (Če je ženska mutasta...), premiera 23. 
05. 
1968

Dramaturginja, Brata Presnjakov: V vlogi žrtve , premiera 24. 
04. 
2008

Asistentka režiserja, Edmond Rostand: Cyrano de Bergerac , premiera 29. 
09. 
1988

Kostumografka, Matija Logar: Kralj v časopisu , premiera 17. 
09. 
1998

Kostumografka, Neil Simon: Jetnik druge avenije , premiera 07. 
01. 
1999

Mentor za režijo, Goran Stefanovski: Bakanalije , premiera 15. 
05. 
1998

Prevajalec, Sean O'Casey: Pravljica za lahko noč (Bedtime Story), premiera 15. 
03. 
1984

