Vzporedno s sejmom se je odvijal forum z naslovom Sonaravni svetovni dnevi energije, kjer so sodelujoči razpravljali o glavnih evropskih trendih energijske politike ter o vzpostavljanju povezav in partnerstev pri pripravi programov o učinkovitejši rabi energije v prihodnje. 
Foruma se je udeležilo več kot 500 delegatov iz 64 držav. 
Udeleženci foruma so se strinjali, da je Avstrija najprimernejša gostiteljica srečanja tudi zato, ker ima energija, pridobljena iz obnovljivih virov, v tej državi kar 30 % delež v primerjavi z vsemi ostalimi viri. 
To posledično pomeni zmanjševanje izpustov toplogrednih plinov v ozračje, kar prispeva veliko k ohranjanju naravnega okolja.

DČP in drugi podporni higienski programi so torej podlaga za način dela v postopku pridelave, predelave, dodelave in priprave živila oziroma v našem primeru medu in drugih čebeljih pridelkov. 
Čebelarji morajo predvsem poznati vzroke zgoraj omenjenih tveganj, jih analizirati ter določiti kritične kontrolne točke (KKT), ki so pomembne za končno varnost čebeljih pridelkov, in vzpostaviti ukrepe za obvladovanje teh tveganj. 
HACCP tako združuje vse zgoraj omenjene postopke in je zagotovilo, da so bili vsi postopki ustrezno izbrani. 
Ker je potrebno osnovna načela sistema HACCP prilagoditi glede posebnosti, ki veljajo pri pridelavi medu in posameznih drugih čebeljih pridelkih, mora imeti vsak čebelarski obrat zagotovljeno stalno preverjanje in notranjo kontrolo svoje proizvodnje medu in drugih čebeljih pridelkov po načelih KKT. 
KKT so namreč stopnje v proizvodnji ali prometu živil oziroma v našem primeru medu in drugih čebeljih pridelkov, kjer je potrebna vzpostavitev preventivnih oziroma notranjih kontrolnih ukrepov, s pomočjo katerih se morebitna prisotnost dejavnikov tveganja v živilu prepreči, odstrani ali zmanjša na sprejemljivo raven. 
Plan preverjanja KKT, tako imenovan načrt HACCP (dokument, izdelan na podlagi spodaj navedenih sedmih načel sistema HACCP, ki določa postopke, ki se morajo upoštevati in jim slediti, da se zagotovi nadzor nad temi tveganji, ki so pomembna za zagotavljanje varnosti živil v proizvodnem postopku ali obratu glede na vrsto in obseg dejavnosti), mora v proizvodnji vsebovati naslednja temeljna načela:

tudi podprli.

Slika na: http://www.lindner-traktoren.at/index.php?lang=de&flash=true&nav=presseberichte

Certificiranje ustreznosti je dejanje, ki ga izvaja tretja stranka in s katerim se dokazuje, da je zagotovljeno primerno zaupanje, da natančno določen izdelek, proces ali storitev ustreza določenemu standardu ali drugemu normativnemu dokumentu SIST EN 45011:1992 (Soljačič 1993). 
Certificiranje ustreznosti izvaja certifikacijski organ, ki opravlja postopke certificiranja in je pooblaščen za specifično področje v skladu z zahtevami standardov, vodil in zakonodaje ter se v Republiki Sloveniji izvaja na osnovi naslednjih predpisov: Zakon o fitofarmacevtskih sredstvih U.l. 
RS št.11/01, Zakon o standardizaciji U.l. 
RS št. 59/99, Javni natečaj za dodelitev pooblastila organizacijam za certificiranje naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev U.l. 
RS št. 60-61/99, Pravilnik o pridobitvi certifikata o skladnosti za naprave za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev (U.l. 
RS št. 37/01) in kasnejših spremembah pravilnika U.l. 
RS št. 80/01, U.l. 
RS št. 80/02, U.l. 
RS št. 117/02. 
Zelo pomembna je slednja sprememba pravilnika, ki pravi, za da naprave, ki so bile dane v promet, rabo in v obratovanje pred 28. julijem 1999 na območju RS in so bile do uveljavitve tega pravilnika redno pregledane, certifikat ni obvezen. 
Vse ostale naprave lahko pridobijo znak o pregledu samo, če so pred tem pridobile certifikat. 
Naprave, pripeljane iz tujine, stare ali nove, morajo pred rednim pregledom pridobiti certifikat o skladnosti. 
Certifikat o skladnosti pridobi uvoznik, trgovec oziroma oseba, ki daje napravo v promet.

kg/ha< 230-506018050-702,0-3,540-606520050-70>3,550-757523050-70

Na najmanj 50 % njivskih površin na gospodarstvu bo potrebno zagotoviti kolobar z najmanj tremi poljščinami v kolobarju. 
To niti ne bo tako težko, saj se tudi dosevki ter trave, detelje in travno-deteljne mešanice računajo kot člen kolobarja. 
Na ostalih 50 % njivskih površin kmetje lahko pridelujejo koruzo v monokulturi, vendar največ tri leta. 
Pri tem je na območjih, za katera že veljajo določila Pravilnika za preprečevanje širjenja koruznega hrošča, potrebno upoštevati določila tega pravilnika, ki za območje severovzhodne Slovenije zahteva upoštevanje najmanj dvoletnega kolobarja v območju žarišč in varnostnem območju.

