B. ŠTRAVS

F. KOBENTAR

R. BERGINC

Ko sem srečal četnega starešino in se nisem najbolj strumno postavil predenj, je rekel:

- Vidiš, kakšen cepec si! 
Saj ni važno, ali si jo sploh kdaj imel. 
Važno je, da ti jo je šef "foknil". 
Zdaj jo lahko dobiš. 
Po vsem sindikatu raztrobi, da ti je šef "foknil" ročno uro Rollex. 
Razumeš!

- Kaj pa naj jim rečem?

5 (pet) smrtnih žrtev

Hermelika

Prosim, da v rubriki Domača zdravila več napišete o hermeliki.

Osnovni kapital za razvoj obrti (samostojnega podjetništva) so prispevali starši. 
Vprašanje je, kako in komu je bilo dano to premoženje. 
Pravite, da gre za podarjeni denar staršev.

Dvomi

7.
Za orožje, ki je ilegalno prišlo na brniško letališče v organizaciji Ministrstva za notranje zadeve, jaz seveda nisem odgovoren, zato je bila ovadba proti meni tudi zavržena. 
Zanimivo pa je, da se Rudolf Moge s tem orožjem noče ukvarjati, prav tako kot se noče ukvarjati z ilegalnim orožjem na mariborskem letališču, ki je tam res pristalo s "Kučanovim političnim žegnom", vendar popolnoma v nasprotju s takratno zakonodajo. 
S tem se noče ukvarjati niti Nedeljski dnevnik, da se ne bi zameril svojim botrom.

Marina je s kolegico iz montaže sestavljala prispevek o uživalcih drog, ko je pozvonil telefon. 
Kolegica je dvignila slušalko, za trenutek poslušala, potem pa slušalko pomolila Marini.

"Kupoval sem jih z denarjem, zasluženim z inštrukcijami in po vojni namesto večerij. 
Bil sem navdušen nad knjigami v vseh jezikih in že od 12. leta sem zbiral pregovore v tujih jezikih. 
Zdaj jih imam več kot deset tisoč v 26 jezikih."

- Smo Slovenci dobri poznavalci jezikov?

Mala in orjaška panda

DOLGOVI SO SLOVENSKI PROBLEM, KI GA DRŽAVNA OBLAST ŠE NI ZMOGLA OMEJITI, ZATO SE JE OBLIKOVALA NEKAKŠNA "VZPOREDNA OBLAST", KI LOMI NOGE

Nezakonita prodaja terjatev

Kdo so tisti, ki tudi v službi nadlegujejo ženske, čeprav si te tega sploh ne želijo? 
V povprečju so to moški na visokem (nadrejenem) položaju, katerih skupna značilnost je, da ne spoštujejo drugih ljudi, pravi dr. Pačnik. 
Zanimivo pa je, da spolno nadlegovanje sploh ni toliko povezano s samo spolnostjo, ampak da gre večinoma za moč oziroma izrabljanje te moči. 
V nekaterih poklicih se po besedah Katje Bašič prav s spolnim nadlegovanjem ohranja in krepi prepad med moškimi in ženskami.

Tudi nagrad je veliko

Trud naših bralcev bo seveda poplačan s kar mogočnim nagradnim skladom. 
V vsakem krogu bomo izžrebali deset Dnevnikovih darilnih paketov, firma A.
C.S.-SONY, ki ima svoji trgovini A.
C.S Fokus na Celovški cesti 108 in A.
C.S.-SONY na Igriški 5 v Ljubljani, pa bo vsak teden podarila prenosni glasbeni stolp SONY s CD-predvajalnikom in kasetofonom.

Ladja Ankaran je tehnično najbolje opremljena za različna iskanja, njena vrednost pa še posebej pride do izraza v najtežjih razmerah - Uspešno iskanje igle v senu s pomočjo termovizije

Vozniki seveda najbolj ljubijo zeleno, saj jim samo ta dovoljuje pot naprej. 
Vendar jih ob tem ujame v past njihova ljubezen do zelene.

"Tudi materialna plat je pomembna, marsikdaj se odzovem dobrodelnim prireditvam. 
Jezi pa me, kadar ni honorarja za razstavljalce, je pa za pogostitev. 
Izbiram nastope, ki so mi v užitek, in zavračam tiste, do katerih mi ni."

- Na kakšen način prihajate do teh predmetov?

Vodoravno: 1. tiskarska mreža, tiskarsko sito, 7. neporabljen, nerazdeljen del kake celote, 9. vrsta metulja, 10. začetnici priimka in imena novinarke Pesek, 11. kitajska utežna mera, 12. oče, 13. ekvator, 15. star španski novec, 16. plesalka ali pevka v zabavišču, 17. cestni ropar, razbojnik, 19. ameriška filmska igralka Gardner, 20. težko strelno orožje, kanon, 22. avtomobilska oznaka Reke, 23. alkoholna pijača, ki jo dobimo s stiskanjem grozdja oziroma z vrenjem mošta, 24. puščavska ali polpuščavska pokrajina v severovzhodni Etiopiji, 26. glavno mesto Zambije.

- Miha, prebudi Tončka.

Lastnica cvetličarne je šla dopoldne na pokopališče, na vrata trgovine pa je prilepila listek z napisom:

- Že, ampak ne dolgo.

- Ah, nič ne skrbi! 
Še preden se boš dobro zavedel, ti bo zrasla preko glave.

Na sodiščih se lahko zgodi marsikaj, kar se nekaterim zdi neumno, drugi pa to odobravajo. 
Zakonca Frances in Harold Mountain sta se odločila, da bosta svoj ločitveni spor zgladila na sodišču. 
Šlo je le za delitev premoženja, številnih plišastih igrač, ki so bile v skupni lasti. 
Lasvegaško sodišče je odločilo, da morata vse igrače prinesti na sodišče in da bo sodnik odločil, kateremu pripada kateri mali junak.

Kar se mi je zgodilo, ne morem držati v sebi, tudi zaradi moje mame. 
Velikokrat se spomnim besed Toneta Pavčka: "Vsaka mama je prava mama, dana za srečo in za veselje. 
Prava. 
In ena sama. 
Za vse življenje."

STANKA STOJMIROVIČ

OPIČJA MATI IZ OKLAHOME (ZDA

Larryjev imperij

Erica Jong razmišlja: "Flynt zelo spoštuje žensko nadarjenost. 
Pri njem so ženske odlično plačane. 
Zato se mi zdi 'Lary Claxton Flynt for President' vedno bolj mogoč. 
Morda se bo za ta položaj potegoval skupaj s Hillary Rodham Clinton. 
V tem primeru se bo moral že iz vljudnosti zadovoljiti seveda s položajem podpredsednika. 
Film je iz založnika pornografije naredil nekakšnega pop zvezdnika. 
Danes ga mlade matere že prosijo, naj se podpiše pod svojo sliko na sinovi majici, na kateri piše Larry Flynt for President."

LANSKA NOGOMETNA MRZLICA JE BRAZILCE POPOLNOMA SPREMENILA

V mestu na nekem panoju z razobešenimi časopisnimi članki preberem, da je v Braziliji več kot 60.000 registriranih bolnikov z aidsom. 
Koliko je šele okuženih? 
Dobivajo pa zdravila za blažitev težav zastonj. 
Za aids in za nekatere druge "socialne" bolezni. 
Sedaj mi je jasno, zakaj so pred lekarnami "Farmacia dos pobres" (lekarna za revne) pogosto dolge vrste. 
Zdravnik jim da recept, in če zdravila pridejo, se postavijo v vrsto. 
Če zdravil zmanjka, pa pridejo drugič. 
Ta zdravila plačuje država in so zastonj.

5. julija zvečer je spet ognjemet, pa petarde in ostalo, kar "sliši" zraven. 
Vzrok? 
Brazilci so nažgali Dance 3 : 2.

Sanjalka je imela očitno zelo močno željo po potovanjih; mogoče je to celo njena največja želja v življenju, ki je toliko bolj vabljiva že zato, ker ostaja neizpolnjena. 
Njeno hrepenenje po tujih krajih in nenavadnih ljudeh je gotovo glavni povzročitelj in oblikovalec njenih potovalnih sanj. 
Vendar pa se da iz njenih sanj vseeno razbrati še nekaj več kot samo to, da bi nadvse rada potovala.

Sanje o potovanjih pogosto namigujejo tudi na to, da bi sanjalec morda rad začel znova, da bi si želel odpotovati daleč stran od zapletenih situacij, do katerih ga je pripeljalo resnično življenje. 
Sanjalka se je kar naenkart znašla nad oblaki, visoko nad dolgočasno stvarnostjo, in že samo zaradi tega je bila popolnoma srečna. 
Počutila se je svobodno, saj je bila rešena vsakdanjosti in se ji je obetalo nekaj novega, svežega in drugačnega. 
S seboj ni imela niti najmanjšega kosa prtljage, ničesar, kar bi jo spominjalo ali vezalo na dom; vse skrbi in obveznosti je brez pomisleka in z veseljem pustila za seboj.

Ženski v vsakdanjem življenju nekaj manjka in glede na to, kako z lahkoto in veseljem leti nekam drugam, je najbrž trenutno nič v življenju pretirano ne osrečuje in ne veže na trdna tla. 
Tudi z možem nimata enakih pogledov na stvari Morda bi bilo res dobro, da bi svoje sanjarije uresničila in za nekaj časa odletela kam daleč stran

E-trans biolaser se je doslej izkazal za koristnega pri zdravljenju herpesov, aft, vnetij ustnih kotičkov, aken, gubic, razpokane kože in celo akutnih in kroničnih nahodov. 
Takšne poškodbe se celijo kar nekajkrat hitreje kot z drugimi metodami zdravljenja. 
Ker z biolaserjem dovajamo enako energijo, kot jo koži daje rdeči spekter sončne svetlobe, se tudi ne more pripetiti, da bi z osvetljevanjem pretiravali. 
Z biolaserjem sicer lahko osvetljujemo dve do pet minut, in to nekajkrat na dan, predvsem zato, ker daljše osvetljevanje ni bolj učinkovito.

e kdo bi lahko ostal ravnodušen? 
Nekateri že zdaj, ko se pravzaprav še ni začelo zares, naveličano vzdihujejo: "Da bi že bila čim prej ta histerična božično-novoletna norija za nami!" 
Drugi so prav po otroško navdušeni: "Le enkrat na leto so tako lepi prazniki. 
Zakaj nam torej ne bi ostali v spominu po čudovitih darilih, lepih doživetjih, nepozabnem potovanju?" 
Kot bi nas neka neznana sila pocukala za rokav in opomnila, da se pripnemo, ker se je odštevanje že začelo in ker bomo poleteli v novo galaksijo Ta hip najbolj priljubljena potovanja v eksotične kraje so razprodana, najbolj dragocene večerne obleke so že dobile nove lastnice, mondeni hoteli po svetu so za silvestrovanja že oddani. 
Pa vendar, ali so draga potovanja, razkošne pojedine in bleščeče obleke res pojem prestiža in porok za srečo? 
Je ves pomp, s katerim bodo obeležene zadnje minute leta brez ničel, le del podjetnega marketinga, modni tok, ki se mu je treba za vsako ceno in prav v teh dneh prepustiti?

V Jacquesu Villeneuvu je duh nekdanjih romantikov, zato se v današnji formuli ne počuti povsem domače. 
Toda ve, da nima izbire. 
Če hoče dirkati, mora sprejeti današnje razmere. 
Sam si neskončno želi dirkati in seveda tudi zmagovati.

Prim. KURT KANCLER, dr. med.

