Pričakovati je, da se bo prodaja najdražjih vozil vzpenjala. 
Doslej tudi v najbolj črnih prodajnih časih ni upadala. 
Ta trg je prav zaradi tega zelo mikaven, zato se skušajo nanj vriniti tudi tiste tovarne, ki doslej niso proizvajale avtomobilskega razkošja. 
Najbolj svež je poskus nemškega Volkswagna. 
Toda vstop na ta trg je strahovito drag. 
Na njem si je namreč treba najprej izboriti spoštovanja vredno ime. 
Kupcem je treba vsaditi v zavest, da nova blagovna znamka ne škodi slovesu njihovega razkošja. 
Če tega predznaka ni, je vse zaman. 
Kako to doseči? 
Samo z denarjem to ne bo mogoče, brez denarja pa sploh ne. 
Samo primer: Audi je novembra predstavil svojega najbolj prestižnega konja - vozilo A8. 
Samo za predstavitveno oglasno kampanjo je porabil deset milijonov evrov!

50 Yamaha R6

Dodaten okvir

