www.qed-publishing.co.uk

Prevedla in uredila Maja Kraigher

Izdala in založila Pomurska založba

Gorivo

potem pa …

/9/

Peter in Zak sta pritiskala na gumb, kolikor sta najbolj mogla. 
Ampak vesoljska ladja je kar drvela vedno višje in višje in višje.

Mama Zaka je prifrlela iz hiše.

/14/

zraven pa kozarec guglastega soka.

Kaj je vesolje? 
Razložite otrokom, da je Zemlja obdana z atmosfero (zrakom), ki prepušča sončno svetlobo, zaradi česar je nebo videti modro. 
Vesolje se začne približno 100 km od Zemlje. 
Tam ni več zraka, zvokov in svetlobe, zato je vse črno. 
Kako daleč je 100 km? 
Pomagajte otrokom do boljše predstave s primerjavo razdalje od domačega do kakšnega drugega kraja.

