Pri tem bo gotovo najbolj zaskrbljena nemška kanclerka Angela Merkel , saj Nemčija plačuje levji delež takšnih posojil, kar volivcem ni všeč. 
Merklova je pred kratkim že izgubila deželnozborske volitve v Baden-Würtembergu. 
Pred volivce bo že prihodnje leto stopil tudi francoski predsednik Nicolas Sarkozy .

Brezposelnost v tem delu Bele krajine je že zdaj visoka

Ljdje,želim Vam,da čimprej najdete delo,za starejše pa naj poskrbi država s upokojevanjem pod dosedanjimi pogoji ali naj se jim kje poišče 4 urno delo.
Slonce,držimo skupaj in pogumno.
Veliko sreče vsem!

vsi komentarji so tipičen primer nekoga ki bi v tej državi imel VSE in še več,dal pa nič!za razliko od 90% drugih držav na svetu imamo ZASTONJ šolstvo,ZASTONJ zdravstvo itd.in kdo bo to vse plačal?smo po mednarodnih raziskavah na prvem mestu in imamo najmanjši razmak v standardu med bogatimi in revnimi.. eni od vas bi pa živeli ko v ameriki,davkov nebi sploh meli,ko je treba se bi primerjali z zahodnjaki,ko pa bi bilo treba hiše na črno zgradit bi bli spet malo balkanci..ite malo v svet

partizanka, antikrist..in še kdo. 
ZAKON JE VRAČANJE DELAVCEV V PRETEKLOST. 
Za mlade ni prihodnosti s takim zakonom. 
ŠS-ukinat, dati njihovo dejavnost na zavod za zaposlovanje-in naj tam urejajo študentsko delo. denar ki se s tem prihrani pa za plačevanje delovne dobe za študente. 
Priznat izkušnje ki jih dobijo z delom-ko pa status študenta poteče pa le redne zaposlitve - Pa saj so to mladi, ki si morejo še vse ustvarit. 
ZAKON o malem delu-PROTI:...
PROTI....!!!!!

"Žirija Grün-Filipičevega priznanja ne podeljuje samo temu kulturnozgodovinskemu delu, ampak želi afirmirati tudi izjemni dramaturški in teoretski prispevek Ede Čufer sodobnim scenskim umetnostim zadnjih treh desetletij v Sloveniji," so žiranti zapisali v obrazložitvi in dodali, da je s svojim dramaturškim delom v devetdesetih letih redefinirala in razširila pristojnosti dramaturgov.

Slovenski konzularni zbor, ki je bil ustanovljen po dunajski konvenciji o konzularnih funkcionarjih, je tako včeraj sprejel vse potrebne akte, kot jim to nalagata mednarodni združenji konzulov, svetovno združenje FICAC World Federation of Consuls ter evropski FEUCH s sedežem v Bruslju, ustanovna članica tega združenja je tudi Slovenija.

Obilne lasne sponke

s tem intervjujem si je nabral za naslednjih 10 let zapora-vse to ni zvedel danes ampak je vedel že pred letom,dvema tremi..ko še ni bil v zaporu!zakaj ni takrat spregovoril?aja točno k je sam bil isti,pa so ga pač dobili!kaj pa je tolk neumen da ga dobijo s prsti v marmeladi!a ni tisti ki ve za kaznivo dejanje in tega ne prijavi policiji prav tako odgovoren?!evo prijatelj ma na grbi 5novih sodb!politična zarota itd..prej bi razmislal ko si izsiljeval!se dela bogega,točno ve kaj je delal narobe!

Med njimi je tudi najuspešnejši spustaš na divjih vodah zadnjih let, Nejc Žnidarčič, ki ima celo vrsto medalj z največjih tekmovanj na divjih vodah in ima visoke cilje tudi na mirnih vodah. 
Kot sam pravi, pa najraje trenira doma. 
" Jaz sem bolj zapečkar in rad treniram doma, kjer imamo odlične pogoje, " je uvodoma dejal primorski kajakaš, ki je glavni del priprav opravil v hrvaškem Skradinu, tako kot preostali slovenski reprezentantje. 
" Priprave v Skradinu so uspele, treninge smo naredili po planu in komaj že čakam prve mednarodne tekme, kjer bom imel pravo primerjavo s preostalimi tekmeci. "

5. 
David Clarke (VB) Endura Racing +1:06

5. 
Tom Boonen (Bel) QuickStep isti čas

