Res ne vem zakaj se ravno ti vedno ukvarjaš z gejevskim vprašanjem!

24ur.com: Voznik med vožnjo po dveh kolesih na strehi pije čaj

Japonci izgubljajo interes za spolnost

Bukarešta, 14.01.2011, 14:44 | M.
R.

Mogoče je pa kakšno farmacevtsko podjetje odkrilo neko zelo uspešno zdravilo proti raku. 
Ampak, če ga hočejo veliko prodat, je treba pač prej spustit v zrak po celem svetu malo kancerogenih snovi, da se bomo čez 10 let vsi klanjali in veselo plačevali temu podjetju, ko nas bo zdravilo...

Zaradi poplav je domove moralo zapustiti okoli 175 tisoč ljudi (Foto: Reuters)

Gaber, dobr si tole spisal. 
Končno en mal bolj konkreten članek. 
Sicer pa bi blo fino, če bi še o kom drugem kej pisal. 
Res je, da je Vale med za medije amapk vseeno :))

Moti me to, da se primerjamo z avstrijo glede cene kruha,kaj pa naše plače in penzije?A se mi lahko primerjamo z avstrijskimi, nem škimi, pa še drugimi? lepo vas prosim, pamet v roke, kaj se gremo, ali moramo malega človeka res čist v kot stisnit?

na letališču se na veliko gradi..od kod jim pol denar????

joj pa kaj vam je klemna za direktorja naj različne inšpekcije če seveda imajo interes pogledajo v mineral kjer je direktor kaj počne kako je nižal plače in pritiskal na zaposlene groza me je

Znebit bi se ga mogli kot slabe navade !!!!!!!!!

V današnjih zaostrenih pogojih poslovanja ( večja odprtost trga, globalizacija, staranje prebivalstva...), bi se sesulo še bistveno hitreje. 
Torej mogoče je res bilo bolj \'\"stabilno\'\" itd..., bila je samo ena napaka - ni moglo dolgo trajati :)

Tjah, preidi že v 19. stoletje, drugega ti ne morem reči.

in kdor tega ne razume in misli, da to ni res, naj vzame nekaj 10 knjig na temo ekonomskih sistemov in zgodovine pa bo sam prisev do tega spoznanja - seveda, ce nima ze tako spranih mozganov, da mu vsa empiricna in zgodovinska dejstva ne pridejo do zivega.

mislis, da je pohlep drzave/politike in politicno nastavljenih managerjev kaj manjsi kot zasebnih lastnikov in direktorjev?

treba se je spremeniti,tudi marsikaj bolj resno vzeti, pa nekatere privilegije

-skratka bilo je uredu.

Indeks vsakdo lahko nariše kakšnega hoče.V socializmu je bil zelo popularen.

Ko se nasprotja preveč akumulirajo, pride do zlomov, ki se v kapitalizmu kažejo predvsem v obliki gospodarskih kriz, neredko političnih in družbenih ali celo revolucij. 
Take krize so v moderni obliki kapitalizma vzvod za podrejanje moralno zlomljenih množic, prizadetih s krizo.
Druga zadeva pa je,kako se je Pahor lotil te krize.
Sam nimam toliko znanja,da bi lahko sodil o njegovem delu,upam si pa trditi,da ne bi bilo nič bistveno drugače,če bi bil nekdo drugi na njegovem mestu.V krizi, in vsaka kriza je tudi kriza vodenja in zaupanja, država poskuša ojačati svojo moč. 
Izhod se išče v večji regulaciji.Desnica nima predloga kaj naj bi bilo možno storiti.
Vsa njihova kritika se lahko strne v en stavek;\...
Ta vlada dela slabo!\...
To je sicer res,vendar opozicija verjetno nima nič konkretnega,ali pa nima hrabrosti sprejeti odgovornosti ob morebitnem neuspehu svojih predlogov.
Še tik pred parlamentarnimi volitvami so z Bajukom na čelu zatrjevali,da krize ni,čeprav so se že prej pojavljali določeni kazalci,recimo velika inflacija v zadnjem letu Janševe vladavine.Trditve,da krize ni,je bilo bežanje pred odgovornostjo,ker vlada ni ukrepala pravočasno.
Sicer ne vemo,če bi bilo kaj koristi od tega,vendar lahko bi se reklo,da smo vsaj hoteli storiti nekaj za ublažitev krize.Učinkovitega predloga nima niti levica. 
Predvsem je ideološko v slepi ulici socialna demokracija,in ki se razlikuje od desnice pogosto le v tem, da rešitev vidi v večji regulaciji kapitalizma, v poseganju države.Pahorja je ljudstvo pahnilo v nezavidljiv položaj,in kaže da mu ni ravno kos.
Vendar je stalno prisoten občutek,da se ga napada predvsem iz ideološkega vidika.

Poletne počitnice so čas poletnih romanc, številni najstniki takrat doživijo tudi svojo prvo spolno izkušnjo. 
To se dogaja vse bolj zgodaj, nekateri seksajo celo pred 14. letom starosti.

radi igrate FarmViille?

Ko se Britanci zjutraj prebudijo, ne pomislijo najprej na seks, temveč na to, da si bodo pripravili skodelico čaja.

v obraz ni fotogeničn,v resnici je veliko lepša,čom manj bi se morala fotografirati za javnost,ni fotogenična v obraz,deluje starejšo,je pa po duši in naravi zelo dobra punca,vsaj za naše okuse.

Je samskaje ja, sam ne pa sanska. 
To je tu problem.

Vita Mavrič je bila ambasadorka od leta 2002. 
(Foto: Miro Majcen)

Video: WikiLeaks prispeval denar za obrambo vojaka Manninga

Prve tekme osmine finala bodo predvidoma 2. in 9. februarja, četrtfinalne pa bodo na sporedu 2. in 9. marca. 
ACH Volley se bo, če bo uspešen v dvobojih s Kazanom, za uvrstitev med najboljše štiri pomeril z zmagovalcem dvoboja med belgijskim Randstadom Roeselarejem in poljsko ekipo Skra Belchatow. 
Poljski Jastrzebski, ki si je v sredo z zmago v Stožicah zagotovil prvo mesto v skupini C pred Blejci, je za tekmeca dobil nemški Unterhaching.

Zavec bo naslov branil februarja v Stožicah

Železarji so podobno kot na zadnjem obračunu s temi nasprotniki (Jesenice so slavile s 4:1) tekmo začeli odločno, a znova je bil razpoložen Robert Kristan , ki je v prvi tretjini ubranil kar 16 strelov proti svojim vratom. 
V prvih 20 minutah tekme je bil slovenski reprezentančni vratar v dresu Medveščaka nemočen zgolj enkrat. 
V 18. minuti je Anže Kuralt lepo podal do Žige Jegliča , ta pa je z mojstrskim strelom pod stičišče prečke in vratnice poskrbel za navdušenje na tribunah Podmežakle. 
Veselje pa ni trajalo prav dolgo, saj so gosti odgovorili le dobro minuto pozneje. 
Po zmedi pred vrati Michala Fikrta je za izenačenje poskrbel Wacey Rabbit .

Bibaleze.si: Bloomov sin še brez imena

Kako imamo vedno ene in iste debate ob takšnih temah. 
Forex ni nobena piramidna shema! 
Kot je že gregaB5 povedal: Forex oz Foreign Exchange je valutni trg. 
Kot borza, samo da se posluje z valutami. 
Ni to noben nateg (oziroma nič bolj kot vsako poslovanje na borzi).

Preprečevanje požarov se začne pri posamezniku, pravijo v dimnikarski sekciji ZKG. 
Dodajajo, da je največ požarov v tistih domovih, kjer lastniki ne dovolijo vzdrževanja in nadzora s strani koncesionarjev dimnikarske službe.

pa so sigurni da ni bil slovenec ,ki je jedel čevapčiče in žvelil orbi ? 
XD

hja če bereste staro zavezo potem boste našli konkretne dokaze kako so židovski očaki živeli po 700 let - saj ne da bi bilo resnično - no nič manj in nič bolj resnično od tega

Savdijci majo preveč denarja pa ne vejo kaj bi počeli.

hja in kaj zdej zmanjkalo je kruha... niti iger ne bo... joojj udbovska mafija

svaka cast nasi zemljaki se kr prodajajo zadnje case svaka cast ibricicu samo tko naprej se bol se potrud pa se bols prodej sve naj naj

cccccc...samo 5 miljonov... pa to je za DINAMO ZAGREB mala malca ;)

roklj222

Naši sodniki so hoteli povišico zato, ker redno izkazujejo neznanje, nezanimanje, nestrokovnost, pristranskost in nedelo - narobe svet.

Svež veter rabimo

Nefi...nič ne bo, eni zmagajo na sodišču mi pa zgubimo pri adminu. 
Glavno je da smo zdravi!

to je že bonus...in ...

Koliko je približna ocena umrlih za lakoto danes. 
Nisem še imel cajta preveriti.

Sicer se strinjam, ampak po avgustu 2008 se spet vzpostavlja !!

ja ja patria :) lepa zadeva in prevara,ki ste jo izrabli za politicne tocke in ocrnevanje JJ in to brez dokazov :) vse lepo pa prav..sam zj pa te mozje,ki so bili po krivem nadlegovani zaradi igric levih in rdecih bodo tozli republiko slovenijo in stem bomo spet davkoplacevalci placevali za manevre levice SRAMOTA!!!! vas najvecji ulov kar ga premore leva pamet? 
50kriminalistov je sodelovalo in se nevem kok tozilcev,da ste na avtu servisu aretral cloveka za 250evrov hahaha pa se tle so bile napake v postopku in vas bo tudi ta mozakar tozu kar bomo mi placevali hahaha kdo je tle nesposoben in smesen? 
JJ je profesor za celi levo rdeci blog!!!!!

Se bo že našlo nekaj , da jim podari !!

Bejž no!Ti, ki si kradel odkrito, lagal pred vsemi, zdaj bi pa, levite pel vsem drugim? 
Poglej se že enkrat v ogledalo....slab fris...slaba vest! 
Spokaj že ekrat kufre....bemti!!!!!

Ne bi si upal trditi, da sem zate dovolj intelektualno razsvetljen, vendar naj ti odgovorim. 
Kot sem že omenil, nisem njegov fen, niti nisem volil zanj. 
Edino, kar mu doslej lahko očitam, da se je zlagal medijem. 
Ta laž je bila sicer nedolžna, netendenciozna, bila pa je izrečena z določenim namenom, vendar je z njo dosegel tavno nasprotni učinek. 
Njegove pripombe se mi zdijo večinoma upravičene in tehtne, všeč mi je njegova pokončnost in neomajnost Tudi v njegov intelekt ne dvomim, čeprav je, kot je sedaj moderna tema, "študiral 30 let". 
V nobenem primeru mu ne morem očitati razdiralnosti in hujskaštva, kar lahko mirne duše pripišem Jnši. 
Tudi janša je zelo inteligenten, karizmatičen in sposoben človek, da ne bo pomote. 
Škoda le, da te svoje sposobnosti zlorablja za pritlehne cilje . 
Iz tega razloga, brez dvoma, veliko bolj zaupam Golobiču, čeprav dvomim, da bi ga želel imeti za premierja.....

Hah, dobre levite je napisal, a kaj, ko se nikogar nič ne prime. 
Stanje na terenu je res obupno. 
Vsak pijanček se že gre "politiko". 
Vsi bi, jasno, strmoglavljali aktualno vlado. 
Zakaj že? 
Zato ker v Sloveniji z nesnosno lahkoto ljudi naplahtaš vse živo. 
Živi dokaz so razni Grubeliči, Lejaki, Zdeneksi, pa stotine piramidnih iger. 
V Sloveniji nikoli ne bodo nekali uspevati....

Pejte sadit krompir, drugega nimam kaj rečt !!!

Golobič in Janša bosta skupaj napisala ustavo in bo mir.

Bosta BELITOP in prvak Zaresa združila moči?

Ob tem lahko rečem samo to: kapitan bi moral ob potapljanju vedno potoniti s svojo ladjo!

kaj majo zj tehnično vlado ;)

24ur New York Rangers - Vancouver Canucks 0:1 NAROBE! 
New York Rangers - Vancouver Canucks 1:0

