Filmske uspešnice so ta vikend v kinematografe Planetov Tuš privabile 9.199 ljubiteljev filma. 
Prvo mesto je z 2.401 gledalcem prepričljivo osvojila novost preteklega tedna družinska športna drama Karate Kid. 
V primerjavi s preteklim tednom je družinska komedija Marmaduke s 1.296 gledalci pridobila eno mesto. 
Na tretje mesto pa je z drugega s 1.127 gledalci zdrsnil akcijski triler Salt. 
Peterico zaključujeta akcija Plačanci in 3D družinski animirani film Svet igrač.

V Tušu so tudi letos na tedensko letovanje na Debeli rtič odpeljali 500 otrok iz socialno ogroženih družin. 
Tradicionalna akcija Pričarajmo nasmeh je tako zakorakala v svoje osmo leto, v njenem okviru pa je letovalo skupaj že 4100 osnovnošolcev. 
Za izvedbo Vec...

