02.05.2010 / 22:09 / N.
D./D.
Š./Reuters

Znani fizik Brian Cox , tudi profesor na univerzi v Manchestru, načeloma podpira Hawkingove teorije, a pravi, da je treba pri razumevanju upoštevati nekaj ovir. 
“ V pospeševalniku delcev lahko že sedaj vidimo, kako se pri delcih, ki potujejo z veliko hitrostjo, čas upočasni. 
Ko smo v hadronskem trkalniku v Cernu pospeševali majhne delce do 99,99 odstotka hitrosti svetlobe, je čas poti, ki so ga ti občutili, znašal eno sedemtisočino časa, ki smo ga zaznali mi ,“ trdi Cox.

To je bilo vprasanje leta 1991.

Najboljše da se zaprete v sobo med štiri stene ubožci

Vedno znova se mora boriti s kilogrami.

Pušlarca je imela najboljšo pesem, žal se ni izteklo. 
Tako imamo vsaj vrabca v roki:)

zdle v bistvu prvic slisu tale komad, ce mu sploh lahk recem komad in mislim....pa tole je totalna katastrofa....pa s se nam bo cel svet smeju...omg....upam,da bo spet kak vulkanski prah tist cas, ker drgac nas bojo oznacl za sramoto stoletja :(((

ne zgleda ji 21! pa že zdej cela umetna! fuj, grde joške ma

Preprodaja, izsiljevanje, zvodništvo, iztrebljanje konkurence pa še kej bi se najdl

od berbatova ni ničv man.u. to treba prodat pa neki boljšega nabavit kar rooney ne bo mogel vsega sam .

vsi vi nimate pojma, liverpool je več kot sta real in manchester zdaj, in kot bosta kdaj koli, liverpool ima zgodovino,"religijo" če že tako hočete,liverpool je enostavno nekaj več, neglede na formo, ki je res slaba, jaz sem navijal za liverpool v dobrih in v slabih časih, zdaj so zelo slabi časi,a še vedno vztrajam..ker je več kot klub zame

najbolj smešno kmi je to, ko pridejo komenatarji po vsaki končani dirki: NA NASLEDNJI DIRKI BO PA POKAZAL KAJ ZNA in dokler ne bo res pršla dirka ko bo res zmagal in se bodo ti ki so ta stavek pisali metali na trepalnice in govorili: KAJ SEM VAM REKEL...važno je samo to, da se tolažijo s tem stavkom : "NA NASLEDNJI DIRKI BO PA RES POKAZAL KAJ ZNA..." to so govorili že pred bahrajnom,...itd...itd...

Armstrong 17. v Mehiki

kako si sploh dovoliš take o 2. največji legendi tega športa tko govort

Smilijo se mi!

Najpogosteje so kot vzornika izbrali igralca rugbyja Johnnyja Wilkinsona, ki je ob izboru dejal: "Zelo mi laska, da sem prvi, še posebej ker sem na listi uvrščen poleg Stephena Hawkinga."

Po drugi strani pa TOTALNA REFORMA...da se razumemo...
RABIMO REFORME...a ne samo in izključno pri 80% prebivalstva, ki živi v tej sicer prečudoviti deželi a kot državi v zabiti deželi Sloveniji..

Kaj se sedaj s to hipijevsko utopijo? 
Povejte mi najprej eno državo na svetu brez obrambe pred okupatorjem, no prosim? 
Enkrat so nas školjč, Hanžek in Kučan že prepričevali, da vojske ne potrebujemo, nekateri so šli tako daleč (Ertel in podobni), da so slovensko orožje podarili Jugoslaviji in kam nas je to skoraj pripeljalo, kaj bi brez Krkoviča takrat? 
Izdaja naroda vam rečem, pasulj bi bil še vedno slovenska nacionalna jed, ni naroda brez vojske.

~Chuck Norris udari z minusi. :D

"tedomedo, vsi smo verniki, tudi mi ki verjamemo v nič.... zato vsaj malo spoštovanja do drugače mislečih. 
Ali je nemogoče, glede na ideološko indoktrinacijo?"

tu pa res nekaj ne štima

Dokumenti KGB se počasi razkrivajo.

@ malipandit - Imeti prijatelja, ki je "judovski prostozidar" in to celo pisati na portal 24ur. 
Neprecenljivo.
Kaj pravi prijatelj, je potrebno bunkerje sestavljat' za leto 2012, ali nas bodo vesoljčki prej rešili?? :D

v tej državi je treba naredit generalko začet je treba čistit na ulici.

Pa sej to ni res, GOLJUFAL so državo, imeli previsoke plače in pokojnine, zdaj jih BOMO pa reševali???!!!!!!

ma ka se ta lipi heca??? ke so de rossi, rossi, aqillani in del pierro??? res da alex bol malo igra, vendar mislim da je še vedno najbolši italjanski napadalec

V muzeju v Londonu na ogled voščena lutka Michelle Obama (Foto: Reuters)

Bush je bil brez težav par dni in tednov na svojem ranču in ga nihče ni pogrešal.

FOTO: Josipa prinesla meglo v Ljubljano

Torej ne simply the best, ampak navadna pokveka, ki je mnogim uničil življenje in ki ga niti zlata krsta ne naredi toliko vrednega kot je en pošten človek, ki se trudi priti skozi življenje na pošten način!

Zdaj bodo moral pa stražit na britofu, so si že eni sumljivi tipi v železnini kupili lopate ...

pol maš pa primere ko nekdo ubije 20 ljudi in dobi nesmrtno, zame to ni pošteno, dubit bi mogu smrtno kazen.

povratnikov je zelo malo, v nobeni razviti državi pa ne presegajo 5-10 odstotkov. 
Je tako težko v dobi interneta poiskati podatke?

Medtem ko se po svetu vse bolj govori o spolnih zlorabah, ki so jih zagrešili katoliški duhovniki, se je na to temo oglasila tudi švicarska predsednica Doris Leuthard . 
Povedala je, da bi morali oblikovati register, v katerem bi bili zapisani vsi pedofilski duhovniki, na podlagi tega pa bi jim onemogočili stike z otroki. 
" Ni pomembno, ali gre za ljudi iz cerkvenih krogov, oziroma za navadne civiliste. 
Vsi so predmet švicarskega kazenskega zakonika, brez kakršnih koli pogojev, " je dejala predsednica.

Ko so spremljali aktivnosti možganov vzporedno s procesom razmišljanja, so ugotovili, da imajo pedofili drugačen način razmišljanja. 
Še posebej se to kaže v sprednjem delu možganske skorje.

Ti si pa največji "bedak", ko bereš take članke o zvezdnicah, ki jih ne maraš in daješ butaste komantarje....mislim, da se ti da s tem ukvarjat!!!!!

Urssa.
Bieber še ena od mnogih najstnic v SLO, ki je v njega. 
Če ste že vse tak nore na njega pa vas vprašam ga boste mogoče kdaj osebno videle na 4 oči? 
Nikoli ker toti ded oz . mamin sin nima tolko jajc da bi okoli hodo brez varnostnikov pa nikoli nebo prišel v Slovenijo pa 24.
UR nehajte obljavljat totega bobra ker še samo o tem lapate in o ničemer pametnem.

yamaford...........spet vam je rossi prodal lepo zgodbico v primeru neuspeha !!! glede na to kk je na konc visok mahu z obema rokicama verjetn ni biu problem v rami !!! kar se pa Stoner fenčkov tiče smo še tuki in smo veseli ,da je tud Hayden hiter ,da vam dokaže da njegov naslov ni biu to kar govorite ,da je biu !!!

Kako je pa njim uspelo tako premoženje nagrabit, če "ničesar nikoli ni bilo" ?!

pa kaj sanjate no...glede na to da je United osvojil tolk naslovov v premiershipu, mi ne govort kolk je to zanič klub in blabla..večina k je tuki gor je za chelsea sam tole sezono, če bi vodu l'pool, bi bli pa za njih...

samo nekaj.. klub se ne sodi po tem kdo je koga premagal in po denarju .. sodi se po končnem izkupičku...

