(ovitek / sprednja stran)

ZBIRKA KITAJSKI HOROSKOPI

Kwok Man-Ho se je rodil na južnem Kitajskem. 
Dvajset let je posvetil študiju ezoteričnih znanj, kot so feng shui (geomantika), divinacija in eksorcizem. 
V zgodnjih osemdesetih letih je postal taoistični mojster. 
Je izjemno cenjen poznavalec kitajske astrologije ter hkrati eden od samo petih ljudi na svetu, ki znajo sestaviti kitajski koledar.

(ovitek / zadnja stran) 

Vaš kitajski mesec rojstva 36

Natančen izvor dvanajstih živali kitajskega zodiaka - Podgane, Vola, Tigra, Zajca, Zmaja, Kače, Konja, Ovna, Opice, Petelina, Psa in Prašiča - je zavit v tenčico skrivnosti. 
Dejstvo pa je, da igrajo omenjene živali v kitajski astrologiji zelo pomembno vlogo. 
So mnogo več kot zgolj kažipot po obdobjih sreče ali nesreče, ki nas čaka v prihodnosti. 
Dvanajst živali kitajskega zodiaka velja za odsev vesolja samega! 

PET ELEMENTOV

Vse, kar lahko otipamo, okusimo ali vidimo, je razvrščeno v pet osnovnih tipov ali elementov - les, ogenj, zemljo, zlato in vodo. 
Vsak pojav v vesolju je povezan s katerim od teh elementov.

Vol, Zajec in Pes bi vam dajali varnost in ljubezen, a če se boste Volu želeli predati, boste nad njegovim pomanjkanjem romantike najbrž razočarani. 
Z Zajcem morate ravnati previdno - ne prestrašite ga s svojimi idealističnimi predstavami! 
S Psom bi si lahko ustvarila harmoničen zakon, a le če bosta najprej opravila z obojestranskim sumničenjem. 
Srečo bi lahko našli tudi s Kačo ali Prašičem. 
Na Kači boste občudovali modrost in ob njej se boste počutili varnega, optimistični Prašič pa bi vas lahko neznansko osrečil in vas navdal z občutkom miru in varnosti.

helikopter prenosni telefon

PES

skleda iz obdobja dinastije Ming

POJEM

PES NA STRAŽI

Če se boste naučili, kako združiti prirojeno gorečnost s svojim tihim, a jasnim notranjim glasom, boste postali resnično močna oseba.

3 Vaša dejanja drugi včasih narobe razumejo. 
Ste občutljivi in pogosto spreminjate razpoloženje.

4. sep. - 2. okt. 8

15. mar. 
- 13. apr. 2

19. maj - 16. jun. 4

21. jun. - 20. jul. 5

17. sep. - 16. okt. 8

22. okt. - 20. nov. 9

3:00 - 5:00 URA TIGRA

Ste živahni, ustvarjalni in impulzivni, zato se v mladih letih pogosto prepirate s starši. 
Vaše življenje med dvajsetim in štiridesetim letom bi znalo biti polno težav, a ko boste zajadrali proti petdesetim, se bodo razmere bistveno izboljšale.

5:00 - 7:00 URA ZAJCA

V letu Ovna se bodo nad vas najbrž zgrnili temni oblaki, še posebno na njegovem začetku. 
Na srečo ste izrazito trmasti in uporni, kar vam bo nedvomno pomagalo premostiti težave in preživeti.

LETO PRAŠIČA

1927 2. feb. - 22. jan. 1928 Zajec

1936 24. jan. - 10. feb. 1937 Podgana

1955 24. jan. - 11. feb. 1956 Oven

1973 3. feb. - 22. jan. 1974 Vol

1986 9. feb. - 28. jan. 1987 Tiger

