Video: Iz SVETA: Sindikalisti zahtevajo sestanek s Pavčkom

Vegradu je po besedah Gabrijelove podporo izrazilo 41 največjih upnikov, ki so pripravljeni del svojih terjatev konvertirati v lastniški delež v skupni višini dobrih 10,5 milijona evrov. 
Delu terjatev pa so se upniki tudi odrekli, pri čemer se odstotki razlikujejo od upnika do upnika, odvisno od višine terjatev in glede na dogovore o nadaljnjem sodelovanju, je pojasnila Gabrijelova.

NE MORŠ VERJET MESSI KU NE ZNA DRIBLAT DOBI NAGRADO poglejte vse trike(ki jih ni) messija letošnje sezone na youtube pa poglejte še ronaldota pa gourcuffa ku sta oba letos bla poškodovana več ku messi in sta vseen naredla več mojstrovin

On je bil superioren samo v barceloni in nikjer drugje,poglej kako igra vraca se skor nic,ko se ga clovek dotakne takoj pade in se dere na sodnike,ne vem men se zdi cist prov zato pa ima vsak svojga favorita.

Ponudba se lahko nanaša le na odkup celotnega ponujenega paketa delnic oziroma poslovnih deležev posamezne družbe in mora biti brezpogojna. 
Med drugim mora vsebovati ponujeno ceno, ki mora biti izražena s točno določenim evrskim zneskom. 
Rok veljavnosti ponudbe je najmanj do 4. oktobra. 
Odpiranje ponudb pa ne bo javno, so še sporočili s Kada.

kakšne nesposobne menedžerje imamo, vse dobre firme, ki so bile vodilne v bivši Jugi bodo uničili ali prodali.

Podjetje Prevent PUR iz Pameč pri Slovenj Gradcu izdeluje polnila za avtomobilske sedeže za Volkswagen. 
Družba je v lasti podjetij Prevent Global iz Slovenj Gradca in Prevent DEV iz nemškega Wolfsburga, lansko poslovno leto pa je imela osem milijonov evrov realizacije in 3,1 milijona evrov izgube.

Nemška vlada je navedbe Irana že zanikala. 
Polnjenje goriva za iranska letala ni prepovedano niti po sprejetju novih sankcij proti Iranu v Varnostnem svetu ZN niti zaradi ukrepov EU, je poudaril predstavnik nemškega ministrstva za promet " Tudi prihodnje tovrstne prepovedi niso predvidene, " je dodal.

Po besedah turškega zunanjega ministra Ahmeta Davutogluja bi lahko prekinitev odnosov preprečilo le opravičilo s strani Izraela ali pa če pristanejo na mednarodno preiskavo o napadu in nato tudi sprejmejo rezultate te preiskave.

London, 05.07.2010, 19:52 | T.
C.

js bi mel tako babico.. naj gre v trgovino pa nakrade čokolad... :D

nima smisla tole

Strokovni teniški komentator John McEnroe je prepričan, da lahko zdrav in pripravljen Rafael Nadal osvoji tudi US Open. več

-ena bol luštna ko druga- ženski z normalno težo in oblinami-

jst sm zadnjič padu po ravnem, vzrok; 2 litra vina

3.15. 
Če bo Mobitel spremenil obseg, kakovost ali cene storitev, bo naročnike

sprememb. 
Če se naročniki s spremenjenimi pogoji ne strinjajo, lahko

Naročniki, ki so od Mobitela na račun vezave za daljše časovno

najprej it na operaterja k kateremu se mislite prestavit, ker če pri mobitelu prekineš aneks ti blokirajo telefonsko za pol leta, govorim o prenosu številke

Las Vegas, 06.07.2010, 06:43 | L.
H./STA

Poudarja, da so na tekmovanjih nevarni odseki na progah posebej označeni in zavarovani s trakom ali ograjo. 
Pred tekmo pa se izdela tudi varnostni načrt, ki ga pripravijo s policijo. 
Le-ta pregleda, ali so trakovi in zaščita pravilno nameščeni. 
Dodaja, da gledalci na nevarnih mestih, kjer je možnost, da avtomobil zleti s proge, sploh ne bi smeli biti prisotni.

Van Rompuy pa je pozdravil prizadevanja slovenskega premiera za okrepitev sodelovanja med državami Zahodnega Balkana, ki je po njegovem prepričanju ključno za širitev. 
Pozdravil je tudi izid referenduma o arbitražnem sporazumu s Hrvaško. 
Omenjeni sporazum po njegovih besedah dokazuje, da je dvostranska vprašanja mogoče rešiti v evropskem duhu. 
Po Pahorjevih besedah pa rešitev vprašanja meje med Slovenijo in Hrvaško prinaša "olajšanje in zgled pa morda tudi zalet za druge države " v regiji, da bodo po mirni poti rešile številna odprta vprašanja.

Ker mi admin tako vneto briše poste,pa bom še enkrat: upam,da se je butec fajn udaril v glavo,tako da se mu bodo zdaj kolice sukale v pravo smer in mu bo jasno,da se ne spravlja na šibkejše! 
Sicer pa taki moški,ki se uzživlja nad šibkejšimi ni vreden niti metka!

Da, in spet bo tisoče in tisoče nič krivih ljudi umrlo

če ne bi bilo atomske bombe, bi vojna še kar trajala in trajala - in umrlo bi še mnogo ameriških vojakov! 
Na stotisoče! 
Še sreča, da imamo atomsko bombo! 
Japonci so sami iskali: ne pozabite Pearl Harborja, ne pozabite bataanskega marša smrti, ne pozabite bombardiranja Šanghaja, ne pozabite japonskih taborišč smrti, ne pozabite posilstva Nankinga! 
Povsod so se vrstili spiski japonske zahrbtnosti, krutosti in nečloveškosti. 
Da je bila atomska bomba nujnost, so poudarjali celo liberalni časopisi: nekateri, recimo PM, so se čudili, da niso nekaj atomskih bomb vrgli tudi na Tokio - če bi pokončali cesarsko dinastijo, bi imela Japonska večje možnosti, da se razvije v demokracijo! 
Tudi javnomnenjske raziskave so potrdile in utrdile to percepcijo: 85 % Američanov je podpiralo uporabo atomske bombe.

Za Prevent Pur v stečaju se zanima koroško podjetje. 
Na fotografiji je stavba Preventa. 
(Foto: Mateja Klavs)

braker

Njeni prijatelji trdijo, da se igralka ni prijavila na odvajanje zaradi nesreče, ampak je prišla do spoznanja, da je čas, da naredi nekaj za svoje zdravje in tako prekine z odvisnostjo. 
Igralka je bila 13 let poročena z 50-letnim Richijem Samborom , ki igra v skupini Bon Jovi in s katerim imata hčerko Avo Elizabeth . 
Par se je ločil leta 2007, a Richi je kmalu začel razmerje z nekdanjo igralkino prijateljico Denise Richardsom .

Bo Matej Lahovnik ostal gospodarski minister? 
Bodo v stranki Zares zahtevali zapolnjeno kvoto svojih ministrov? 
Je Lahovnik res iz stranke izstopil zaradi Golobičeve Ultre? več

boga deklica... ko j. starse...kaj je le ona mogla dozivljat ko jo je stiskalo...

Pač folk je čiz zmešan in ne pomisli na posledice.... 
Tud on se mi zdi de bi naredu vse de se nebi končal tok ket se je....

Bližajo se lokalne volitve in v stranki se že pripravljajo, da izboljšajo rezultat. 
Dokazali bodo, da so v vzponu.

"Treba je še upoštevati, da ima Slovenija kot novejša članica EU manj razvito tržno gospodarstvo in nadzorne organe,"

Mogoče je, da je ta njegov zadnji predlog o možnih zaplembah ni naletel na ne preveč plodna tla. 
Za določen sloj je več kot moteč in dokraja nesprejemljiv. 
Ta sloj na žalost ne zna izgubljati, zna pa hitro groziti in to tudi uresničiti. 
Domnevam pač !?

Kdo vam je dal dve glavi?

eden izmed teh dveh gre definitivno po koncu prevenstva v bayern, u will see :)

In v čem si ti med najboljšimi? 
V tem je problem, da ti in tebi podobni si predstavljate da taki vrhunski rezultati pridejo sami od sebe. 
Samo 2 milijona nas je pa poglej kje smo v športu.

Dirkač formule 1 Nico Rosberg (Mercedes Grand Prix) je vse bolj nervozen zaradi nemoči ekipe na dirkah svetovnega prvenstva.

dolgo cajta se nismo vidli..amm po mojem di maria nic nebo pokazo v reala ker nima taker kakovost kot imajo vrhunci igralci kot npr cr..messi.villa .... mourinho je čist zgrešil z nakupom

