Vsako sezono stremim po napredku. 
Pred dvema letoma sem zbrala devet zmag, lani 11 in razumljivo, da želim število zmag letos še povečati. 
Cilj je 14 zmag.

V ponedeljek bodo padavine dopoldne v glavnem ponehale. 
Na Primorskem se bo delno zjasnilo, tam bo še pihala zmerna burja. 
V torek bo delno jasno, zjutraj bo po nižinah megla ali nizka oblačnost.

Scenarij in režija: Slobodan Maksimović

Ljubljana/Komen - MMC RTV SLO

Türk: Vlagajmo v znanje

An. Ma. , Ka. 
Pi.

Pogajanja bodo potekala v Banki za mednarodne poravnave v Baslu. 
Foto: EPA

Odlika človeka je, da prizna svojo zmoto ti je seveda ne priznavaš in se vlečeš ven na potek tekme.

gor123 (15. oktober 2010 ob 23:08)

David Mayer de Rothschild je okoljsko ozaveščeni sin bogate družine bančnikov.

Plovbo so končali 26.julija 2010 v Sydneyu v Avstraliji.

S tem se je zgodba okoli ameriškega lastništva, ki je klub zaradi 285 milijonov funtov dolga skoraj pahnilo v prisilno upravo, vendarle končala. 
Navijači tega slavnega angleškega nogometnega kluba so zaradi izjemno slabih izkušenj v zadnjih treh letih glede novih lastnikov sicer skeptični, a so prepričani, da slabše od tandema Gillett-Hicks ne morejo biti. 
Zakaj? 
Poglejmo si kronološki pregled ključnih dogodkov, ki so pod vodstvom prejšnjih lastnikov Liverpoola ugled močno omajali.

Zdaj se vsa nemočna sprašujem: Od kod toliko razumskih, čustvenih in moralnih pohabljencev?

Ekonomist Pezdir po odločitvi Zveze potrošnikov Slovenije, da so banke pri zaračunavanju dvigov na bankomatih delovale usklajeno, kar je prepovedano, in jih zato poziva, da ta denar vrnejo ljudem, MMC.

govoril si o toplih barvah in zimi

domnevnem goljufanju Mariniča???

