Na svetu je 6 milijard ljudi. 
Vsak človek je poseben. 
Vsak nosi v sebi nekaj čisto svojega, čisto posebnega. 
Dveh enakih ljudi ni. 
Človeški odnosi pa vsekakor temeljijo na sprejemanju in toleranci. 
Vsak si želi biti sprejet, zato je prav, da tudi sam sprejema. 
Ne glede na barvo kože, kraj, od koder prihaja, religijo, kateri se je zavezal in ne nazadnje ne glede na svojo spolno usmerjenost. 
Vsak ima pravico, da živi tako, kot hoče sam. 
Vsak ima pravico razpolagati s svojim telesom. 
Ima pravico, da najde svojo srečo tako, kot misli, da je najbolj prav. 
Vsak naj najde svojo ljubezen, ustvari svoj intimen odnos in zadovoljstvo v življenju. 
Sprejemanje drugačnosti pa je osnovno. 
Dva fanta z roko v roki na ulici ali pa dekleti, ki se poljubljata … 
Vsi si sami izbirajo pot v življenju. 
Sprejemajmo drugačnost. 

Kako ohraniti prijateljstvo

4. 
Večer samo za vaju ... 
Velike družbe so prijetne. 
Vedno je nekdo tu, s komer lahko razpravljamo o najnovejših zanimivostih in novih idejah. 
Vendar ... tista prava intimnost, tista prava bližina se vzpostavi šele, ko sta dva sama. 
Takrat se namreč posvečata le drug drugemu. 
Ob takšnih skupnih prijateljskih večerih lahko skupaj poslušata glasbo, si ogledata prijeten film ali pa bereta poezijo. =) V trenutkih najglobljega pogovora pa lahko na dan pridejo tudi najbolj skrite skrivnosti. 
Tako dobro je, ko damo vso to šaro iz sebe! 
Počutimo se lažje in boljše. 
Sedaj sta dva, ki vesta ... 
Pazite pa, da ne izdate zaupanja svojega prijatelja. 
Tudi vi sami ne bi radi tega ...

Če ga ni tukaj, je v meni. 
Če molči, njegove misli vpijejo v mojo notranjost. 
Če zatiska oči, vidim krvavo sled razparanin. 
Če odteguje roke, pobožam njegovo srce s čisto radostjo. 
Ko odide, ne ostanem sama …

Ja, pa se je poletje začelo. 
Sonce (vsaj v začetku julija) ni bilo prav nič obetavno ... 
In kdo bi ostal doma, v meglenem, sivem okolju, ko pa je poletje vendar ustvarjeno za sonce in veselje? 
Poletje brez sonca? 
Nikakor, sva rekli s prijateljico in se odločili, da to nemudoma spremeniva. 
In sva šli ... 

Iž je otok, primeren za iskalce miru in za tiste, ki želijo nekaj časa le zase. 
Je raj za tiste, ki potrebujejo počitek in ki si morda ne želijo prav velike družbe. 
Diskoteka (na celem otoku je le ena, vsaj po najinih informacijah) ni nikogar prav pritegnila. 
Priporočam jo tistim, ki ne marajo modernih zvrsti glasbe in tega, kar se sedaj najbolj posluša (to je omejeno na eno uro v celi noči), uživajo pa v starih dalmatinskih in nasploh temu podobnih komadov ... :)

b. 
Ko pade tiha noč, je pravi čas za malo poigravanja z močjo narave ... 
Najdita si ustrezen prostor, ki ne bo preveč vetroven in kjer v bližini ne bo suhega listja ali trave, in si zakurita ogenj. 
Ogenj je čudovit element narave, ki povzdiguje in ohranja strast, vendar pa tudi kmalu pojenja. 
Ker je njegova moč sicer silovita, pa vendar kratka, naj za vaju simbolizira vse tiste probleme, s katerimi sta se srečala in se pravkar srečujeta. 
Naj skupaj z ugašanjem ognja ugasnejo in se spremenijo v pepel tudi te težave ... 
Že sama priprava ognja je pravi obred, opazovanje plamenov in čutenje njegove toplote pa dasta prav poseben občutek varnosti. 
Ob ognju se lahko zavemo, da je vse v življenju prav takšno kot njegovi plameni: vse ima svoje rojstvo, nato burno živi in ko doseže svoj vrhunec, začne upadati do popolnega konca. 
To je zakon narave, ki ga je potrebno sprejeti. 

Tina Palaič

Zdržimo še malo

Ja, tako. 
Šole bo kmalu konec. 
Ponovno se začenja tisti toplejši del leta, ki je vsem (oz. vsaj večini) tudi najlepši del. 
Šola se za nekaj časa končuje in sledi obdobje brez obveznosti. 
Nastopi čas, ko lahko počnemo vse tisto, za kar nismo imeli časa v šolskem obdobju. 
Zabava, sonce, morje, mini krilca, sandalčki … 
Pa da vam ne bom delala preveč »luštov« … 
To vse še pride, ampak prej je treba (žal) dokončati to šolsko leto. 
J

Ni pa potrebno, da se učimo sami. 
Skupina, ki dela skupaj, nam lahko da voljo do učenja. 
Dejstvo je, da prej odnehamo z učenjem, če se učimo sami. 
Skupina drži vse člane »gor«. 
Skupinsko učenje je posebej priporočljivo pri učenju matematike, fizike, kemije. 
To so snovi, pri katerih ni dovolj le ponavljanje dejstev, temveč je (vsaj ponavadi) potrebno globlje razumevanje. 
In vedno je tako, da vsaj nekdo v skupini ve nekaj malega o določenem problemu, ki se pojavi, in potem je pot do razumevanja veliko lažja. 
Sicer pa, kot pravi stari pregovor: več glav več ve. 
No, morda bo takšno učenje dolgotrajnejše, saj je potrebno, da snov razumejo vsi, ki se skupaj učijo, vendar pa je pri pomanjkanju motivacije koristno. 
Pomembna pozitivna plat takšnega učenja pa je tudi, da se zabavaš … 
Skupinsko učenje je pravzaprav združitev obveznosti in zabave. 
J Morda je čas, da predlagaš prijateljem takšno vrsto učenja …

Starejša sestra svetuje

1. 
Čeprav se morda sliši nenavadno ... 
In čeprav morda ne boste verjeli ... 
Naredite si kakav, čaj, kapučino, skratka neko vročo tekočino ... 
Ta naj bi namreč doprinesla k ohlajevanju telesa. 
In to mislim čisto resno. 
Saj se kdaj tudi kakšnemu natakarju zdi smešno neumno, kadar si naročim kakav (moja najljubša pijača:)) sredi hude vročine, prijatelji pa tako že vedo, kako je z mano. 
Preprosto dober je, pa čeprav ti je na začetku res malo bolj vroče, je čez čas vse skupaj prav osvežujoče ... 
Seveda s kakšnim kozarčkom prijetno hladne (a ne mrzle!) vode zraven. 
Moja babica je vedno govorila, da mrzla tekočina poleti prav nič ne pomaga, kvečjemu obremeni telo. 
Ja, in imela je prav ... 
Vsaj pri meni to deluje. :) 

Ja, dragi moji, težava s prvim poljubom je le težavica, majhna in hitro rešljiva. 
Verjemite mi! 
Če se še nikoli niste poljubili, mislite, da se ne znate. 
Le kakšen bo prvi poljub, se sprašuje marsikdo med vami. 
In dokler do njega tudi v resnici ne pride, obstajata dvom in prepričanje, da se ne boste znali poljubiti. 
Vsi, ki smo to že dali skozi, vam pa lahko zagotovimo, da je poljubljanje ena prijetnejših zadev, ki se jih v življenju počne …

Poljubiti se zna vsak.

Ni potrebno skrbeti zaradi prvega poljuba. 
Vse, kar počnemo prvič, je novo, a prav zato tudi najbolj zanimivo. 
Če vam ne bo všeč, vam pač ne bo. 
Ampak v to skoraj ne verjamem! 
Naj bo prvi poljub še taka polomija, vsi jih vedno hočejo samo več in več. 
J In tako je tudi prav. 
Poljub je namreč zelo koristen in zdrav. 
Zraven tega, da bo poskrbel za vaše obrazne mišice, od katerih bodo delale skoraj vse, vas bo napravil tudi dosti srečnejše … 
Pa še povezal vaju bo.

Vsak naslednji je samo še boljši …

Starejša sestra svetuje

8 življenjskih temeljev

Počitek

22. september

23. september

24. september

27. september

Cilj: domov!!! 
Ampak ta Italija ... 
Milano je najhujši. 
Zemljevidi nejasni, nikjer nikogar, ki bi pomagal ... 
Pa vendar! 
Sreča naju doleti v Veroni, kjer srečava Slovence! 
Fantje gredo v Mursko Soboto in seveda sva z Barbaro že z njimi. 
Ko se tik za mejo ustavimo, od veselja skačem po ljubi slovenski zemljici ... 
Danes bom končno v svoji postelji!:)

Tinna

