NLB d.d. kot prodajalec objavlja ta javni poziv z namenom pridobitve ponudb za nakup delnic družbe TALUM tovarna aluminija d.d. (TLMG), Tovarniška cesta 10, 2325 Kidričevo. 
Prodajalec na podlagi tega poziva zbira ponudbe za nakup do vključno 287.829 rednih imenskih kosovnih delnic TLMG, oziroma najmanj 25.000 rednih imenskih kosovnih delnic TLMG po ceni, ki ni nižja od 27 EUR za delnico.

od24M do vključno 35M*

Pri izračunu obrestne mere za kredit s spremenljivo mesečno obveznostjo se uporablja 6-mesečni Euribor , ki je določen na prvi dan v mesecu in velja ves mesec. 
6-mesečni Euribor znaša 1,137% (september ).

Vlogo za izdajo kvalificiranega digitalnega potrdila (certifikata) za fizične osebe lahko oddate v kateri koli poslovalnici NLB d.d. ali Banke Celje d.d.. 
Ob oddaji vloge se morate identificirati z veljavnim uradnim dokumentom s fotografijo ter potrdilom o vaši davčni številki.

Dodatno varnostno geslo ni namenjeno zaščiti vaših identifikacijskih elementov, ampak je namenjeno povečanju nivoja zaščite sredstev na vaših računih v primeru, ko bi zaradi ne dovolj skrbne zaščite osebnega računalnika prišlo do tatvine vaših identifikacijskih elementov in posledično kraje denarja z uporabo NLB Klika.

Sistemski analitiki - načrtovalec (E-R diagrami, UML) (m/ž) za področje razvoja podpore fizičnim osebam

reševanje najzahtevnejših reklamacij

