Cementarna je po mnenju podpisnikov pisma s tem, ko je ministrstvu predala podatke le za zadnje tri mesece, osmešila ministrstvo in pokazala, koliko je v njenih očeh (ne)pomembno sedaj, ko že ima okoljevarstveno dovoljenje. 
Prepričani so, da Lafarge zahtevanih podatkov, če so bili v skladu z zakonsko predpisanimi vrednostmi, vsa ta leta ne bi skrival, ampak bi jih javno pokazal Zasavcem.

Ko je Barack Obama pisal to knjigo, še ni mogel vedeti, da bo postal predsednik največje velesile na svetu, Združenih držav Amerike. 
Njeni prebivalci in ves svet pa so dobili priložnost, da ga spoznajo kot človeka, ki je imel mamo belko in očeta črnca iz Kenije, kot misleca, kot tistega, ki razmišlja o dogodkih med ljudmi, ki so pogojeni z barvo kože posameznika v različnih življenjskih okoljih, položajih, v različnih državah sveta in celin. 
Kaj je tisto, kar loči belca od črnca, kaj predstavljajo različne vere, življenjski pogoji in položaji, komu pripada on, kje so njegove korenine.

Popovske stranke izgubljajo na celi fronti!nsi ,sds itd. 
Brez brige AVSTRIJCI so opravili pravilno preiskavo,tako,da smo lahko brez skrbi,kar za naše ni mogoče trditi.
Dtumi so poglavje za sebe.
Kaj pa je z teroristi SLOizdajalci,kateri so hoteli razstreliti elektrarne na DRAVI? tU BI BILO TREBA PREVERITI družinske vezi.
Končno ta drhal koplje jamo za ZAVEDNE SLOVENCE iz maščevanja.KRADEJO LAŽEJO .

Enako kot v Sloveniji… enkrat si imel en fajn blog na to temo, pa si ga žal pobrisal.

28-letnico je sicer vseskozi obiskovala socialna služba. 
Kot je pojasnil vodja lokalnega urada Hermann-Josef Greb, je njihova sodelavka družino obiskala najmanj enkrat tedensko in ponujala pomoč. 
Sicer so domnevali, da je 48-letni Nemec oče sedmih otrok in so vedno znova poizvedovali, kdo je oče. 
A 28-letnica je to vselej odločno zanikala, je še pojasnil Greb.

Če ni to čudovito se mi zdi

O vsebini intervjuja ne bi, razen to: Pahorja mama vidi povprečno 4 na leto zaradi njegovih preštevilnih obveznosti. 
To pa traja od njegove izvolitve za Evropskega poslanca. 
Avtorica je Biserka Karneža Cerjak -lep dokaz, kako človek lahko spremeni politično prepričanje.

Jebat ga, dragi prijatelj, če ne zgledaš kot Banderas in kampanija, si takih pridevnikov uradno ne zaslužiš. 
Kaj tle ni jasno, nimam pojma. 
Lahko si simpatičen, lahko si poseben, lahko si drugačen, toda nisi seksi žrebec, jebemti.

Osemnajstletni Malik, sirota iz indijskega sluma, se na kvizu Lepo je biti milijonar znajde pred zadnjim vprašanjem, toda preden bi lahko odgovoril, ga odpeljejo na zaslišanje. 
Policija ga osumi goljufije, zato prične fant pripovedovati svojo slikovito življenjsko zgodbo o bratski ljubezni in rivalstvu, o neuslišani ljubezni, ki ji je vedno zvesto sledil in o nemogočih življenjskih razmerah ter usodah revnih ljudi, ki kljub neenakosti v družbi nikoli ne obupajo nad življenjem.

Sprehodite se po Divji Rusiji in izkusite deželo, ki se razteza preko 11 časovnih pasov in preko dveh celin od Evrope do Tihega oceana, onkraj veličastnih mest kot sta Moskva in Sankt Peterburg. 
Ta velikanska država skriva zaklad nedotaknjene naravne divjine. 
S pomočjo prvič videnega pristopa si oglejte spektakel po imenu Divja Rusija. 
Od vzhoda do zahoda, prek gora, vulkanov, puščav, jezer in arktičnega ledu. 
Neverjetna dokumentarna oddaja prikazuje posnetke osupljivih naravnih čudes te prostrane dežele.

2. 
Mojca Ajdič z aplikacijo CPP2010 – učenje prometnih predpisov je lahko tudi zabavno

Will Smith naj bi te dni pripravljal teren za sodobno priredbo muzikala Annie iz leta 1977 (film so posneli leta 1982), ki govori o siroti Annie, ki po spletu okoliščin postane hči milijarderja Oliverja Warbucksa. 
Will Smith si želi, da bi v naslovni vlogi sirote Annie zaigrala njegova hči Willow Smith, ki jo te dni spremljamo predvsem prek njenih glasbenih podvigov, k ustvarjanju glasbe pa naj bi že povabili raperja Jay-Z-ja, ki je pred leti v svoji pesmi Hard Knock Life že uporabil refren it tega muzikala. 
Ni še znano, ali bodo za priredbo muzikala napisali nove pesmi ali zgolj priredbe izvirnih.

Na SP v alpskem smučanju se smučarke borijo za nov komplet medalj. 
Na sporedu je superkombinacija, na kateri nastopata tudi Tina Maze in Maruša Ferk.

Slovenska predstavnika pri boju za končnico znova čaka težak boj. ''Železarji'' se bodo namreč pred domačimi navijači pomerili proti Celovčanom, ki zasedajo prvo mesto lestvice in so že uvrščeni v končnico. 
Tudi ''zmaji'' se bodo morali za uspeh pošteno pretegniti, saj odhajajo na gostovanje v Linz. 
Medveščak gostuje v Salzburgu, ki si je končnico zagotovil v minulem krogu. 
V Beljak prihaja Gradec, na Madžarskem pa gostuje Dunaj.

Čim manjše število prekrškov

Mam pa eno vprašanje: se da to vrečko babice Zlatke kje kupiti? 
Ker je ena izmed najbolj srčkanih vrečk kar sm jih vidla!

Collier je rekel, da si je ta stavek najbolj zapomnil zato, ker… ko zapustimo naše telo – si sodimo sami, ne sodi nas Bog.

