mleka štirih krav. 
Kasneje najamešsvetovalca da bo analiziral,

Nemška skakalka v višino Ariane Friedrich je na današnji novinarski konferenci v Wiesbadnu napovedala, da se bo na veliko atletsko sceno vrnila letos pozimi.

Verjetno bi moral na koncu dodati "in kot po navadi za stranke manj ugodnejši paketi"

SIOL oz. Planet9 - Kaj je bilo narobe v 88. mumbly? 
Samo vam v vednost! 
Gospodu Saši Baričeviču nikdar niso opravili operativnega posega na genitalijah in je bil v času smrti še kar ženska, vendar z videzom moškega. 
Oprostite, vendar sem mislil, da to veste. 
Zaradi vaše nevednosti pa ste vendarle prepoznali tisti stavek za žaljiv ali neprimeren. 
Mogoče je tudi z vami kaj narobe, če tako razmilšjate.

Daleč pred seboj zagledamo utrjeno mesto na griču, pa hodimo do njega vsaj eno uro. 
Po 12 km hoje smo vstopimo v predmestje Gubbia, na začetku katerega so ostanki velike amfiteatra. 
Ob njem je tržnica, a prodajalci ravno pokrivajo stojnice, saj začne deževati. 
Zatečemo se v lokal, kjer prevedrimo naliv. 
Gubbio opisujejo kot očarljivo mesto, ki se je razraslo na strmem pobočju gore Ingino, z oranžnimi opečnatimi hišami in gorami v ozadju. 
Mesto je ohranilo bogato kulturno in umetniško zgodovinsko dediščino. 
Pravijo mu umbrijska Sienna.

počasi dviga, medtem ko so se konci spuščali, tako da je bila njena rit okoli

Val mrzlega polarnega zraka, ki je zajel severno in deloma osrednjo Evropo bo posredno še danes in jutri vplival na vreme pri nas. 
Predvsem se je povečala vlaga in se občasno pojavljajo rahle do zmerne padavine, ponekod lahko nastane tudi kakšna manjša ploha. 
Temperature so se nekoliko spustile, vendar ne beležimo večjega mraza.

Višinska dolina s polarnim zrakom se bo v prihodnjih dneh počasi umaknila, od jugozahoda pa se bo zračni tlak začel postopno krepiti.

Na zadnji dan tega leta se bom obrnil nazaj in pogledal meni pomembne zadeve, ki so se mi pripetile.

Ne poznam podrobnosti, vendar kolikor spremljam zadevo, bi naj bila oče in hči sama doma... 
Potem bi se jaz tudi vprašal, ali je z materjo kaj narobe, saj je pustila otroka samega z takšnim človekom, ker zadeva ni nastala kar tako iz nič. 
Odgovornost za hčerko bi potem morala nositi tudi mati.

Osrčje festivala bo ponovno izbrana bera filmov v raznovrstnih festivalskih sekcijah, ki jih bosta dopolnjevala pester spremljevalni in izobraževalni program. 
Kakor vsako leto bodo festival obiskali številni avtorji in drugi filmski gostje. 
Ekipa festivala torej že pripravlja vse, zaradi česar se zaljubljenci v film tako radi vračajo na filmsko praznovanje ob morju – na mednarodni festival afriškega, azijskega, latinskoameriškega in vzhodnoevropskega filma.

Balkan Beat Box bodo zatresli Kino Šiška

Selektor Nigel Worthington je pred prihodom Slovenije ostal brez petih pomembnih igralcev (Hughes, Healy, Lafferty, Davis in Taylor). '' Ne preostane mi drugega, kot da še naprej verjamem in zaupam mojim fantom, saj si ne morem privoščiti, da bi imel na razpolago 10 milijonov funtov, s katerimi bi lahko poiskal primerne zamenjave, '' je izpostavil razliko med selektorskim delom v reprezentanci ter trenersko vlogo v klubu.

Kek pa je moral že v 29. minuti opraviti prvo menjavo. 
Poškodovanega Iličića je zamenjal Zlatan Ljubijankič. 
To ni prineslo večjih sprememb na igrišču, gledalci pa so se ob pomanjkanju nogometnih užitkov navdušili že ob vsaki polpriložnosti, na primer ob prostem strelu Sammyja Clingana, ki je s prostega strela s 25 metrov sprožil enega zelo redkih strelov gostiteljev.

V sredo se bodo v 1. 
DOL odigrale prve tekme četrtfinala:

Ruski zvezdnik je namreč v ponedeljek s soigralci opravil prvi trening po premoru in kot sam pravi, je velika možnost, da bo zaigral že v noči na sredo proti Carolini. '' Na treningu sem pri drsanju želel videti, ali bom čutil kaj bolečin oziroma ali bom imel kaj težav. 
Vesel sem, da jih nimam prav nič, '' je po ponedeljkovem treningu dejal Ovečkin.

G. Sršan,, ker ne bi delal tolk bedarij, če bi bil v klubu, imaš sedaj krasno priložnost in kandidiraš za predsednika. 
Pa ne zagovarjam nikogar, vedno se da delati bolje, a pri vseh teh komentarjih pogrešam ravno najprej kon****** očitek in nato kakšno idejo ne pa samo pavšalne obtožbe o katastrofalnem delu in kraji. če veš da kdo krade ga prijavi policiji. 
Ravno takšni dežurni celjski kritizerji ste največja nevarnost za klub, destruktivci in užalljenci, ker vas ni več v klubu.

