V petek, 26. novembra 2010, je ob 12. uri, v preddverju velike dvorane Državnega zbora, potekala obeležitev mednarodnega dneva odprave nasilja nad ženskami. 
Zbrane so nagovorili predsednik Državnega zbora dr. Pavel Gantar, predsednica Komisije za peticije ter za človekove pravice in enake možnosti Eva Irgl in predstavnica Društva za nenasilno komunikacijo Katja Zabukovec Kerin.

Če se slovenska ladja gradi ali kupuje v tujini ali če se v tujini predeluje tako, da mora biti po določbah tega zakona znova izmerjena, se sme takšna ladja po potrebi izmeriti v državi, v kateri se kupuje oziroma predeluje.

Če je pritožba vložena zoper odločbo o zahtevi za prvi vpis v register ladij, mora organ, pristojen za vodenje registra ravnati po tretjem odstavku 288. člena tega zakona.

Sklep, s katerim se ugotavlja ustanovitev sklada omejene odgovornosti, vsebuje:

Dejstvo, da potnik nima vozovnice, da vozovnica ni pravilna ali je izgubljena, ne vpliva na obstoj, veljavnost in vsebino prevozne pogodbe.

3. pri pogodbah o prevozu prtljage:

1. dolžnosti in pravice poveljnika pri upravljanju ladje ter pri ustvarjanju pravic in prevzemanju obveznosti za lastnika ladje ali ladjarja;

5. kakršnega koli drugega pozitivnega salda, ki je posledica sredstev, ostalih na računu, ali začasnih stanj, ki so posledica običajnih bančnih transakcij, ki jih mora banka vrniti v skladu z veljavnimi zakonskimi in pogodbenimi pogoji, razen terjatev na osnovi izdanih obveznic ali drugih dolžniških vrednostnih papirjev banke.

3. preveriti letna in druga finančna poročila zavarovalne delniške družbe in o tem izdelati pisno poročilo skupščini,

(3) Če premoženje kritnega sklada ne zadošča za celotno poplačilo terjatev iz drugega odstavka tega člena se te terjatve poplačajo v višini, ki je v enakem razmerju z zahtevanim kritjem v zvezi z zavarovanjem, iz katerega izvira terjatev, kot je razmerje med celotno vrednostjo premoženja kritnega sklada in zahtevanim kritjem za vsa zavarovanja, ki jih je sklenila zavarovalnica v zavarovalni vrsti, v zvezi s katero je bil oblikovan kritni sklad.

(1) Ukrepe nadzora po tem zakonu izreka Agencija za zavarovalni nadzor po uradni dolžnosti.

2. sprejema zavarovalne statistične standarde,

(5) Za pomoč pri izbiri kandidatov za podelitev nagrad in priznanj Odbor,vladi predlaga imenovanje posebnih strokovnih komisij za posamezna področja prostovoljskega dela, ki pripravijo strokovne ocene o posameznih predlogih.

2. osnovni pravni položaj, pri katerem se vpiše preostali idealni delež, ki je enak celotnemu deležu, zmanjšanem za idealni delež iz prejšnje točke.«

4. če je javnopravna omejitev začela učinkovati z uveljavitvijo splošnega pravnega akta, tudi podatke o naslovu in objavi tega splošnega pravnega akta,

(5) Šteje se, da je notar s tem, ko je s svojim varnim elektronskim podpisom podpisal v elektronsko obliko pretvorjeno listino iz 1. ali 2. točke prvega odstavka tega člena, potrdil, da je izvorno listino sprejel v hrambo po tretjem odstavku tega člena.

- lastnoročni podpis prejemnika in osebe, ki je kemikalijo izdala.

(1) V postopku po pravnomočnem sklepu sodišča, s katerim je bilo ugodeno zahtevku za odvzem premoženja nezakonitega izvora, se iz premoženja vrnejo deleži tretjim dobrovernim osebam, ki so jih odplačno pridobile, vrednost pa ustreza dejanski vrednosti.

Torej, k razpravi se prijavi na taki prijavnici, ki jo vam da naša strokovna sodelavka in potem bomo po vrstnem redu prijavljenih, boste dobili besedo.

PREDSEDNIK DUŠAN KUMER: Hvala. 
Kolega Rezman.

4. 
Pogodbenici lahko sodelujeta pri spodbujanju trajnostnih politik alternativnega razvoja, usmerjenih k čim večjem zmanjšanju pridelave prepovednih drog, zlasti konoplje.

Danes govorimo o spremembi in dopolnitvi Zakona o zavarovalništvu, v katerem smo na matičnem delovnem telesu izčrpno govorili, in moram reči, da tudi spremenili nekaj členov, pomembnih členov, in da je bilo čutiti neko oglasje med koalicijo in opozicijo. 
Kljub temu, da so kolegi že navedli, kakšni naj bi bili cilji in načela predloga tega zakona, ocenjujemo v Slovenski nacionalni stranki, da je bistveni razlog, ki ga je treba omeniti, sklep Vlade z dne 8. aprila, ko je sklenila, da Ministrstvo za finance pripravi spremembo predpisov, ki urejajo delovanje Banke Slovenije, Agencija za trg vrednostnih papirjev in Agencija za zavarovalni nadzor. 
Ta sklep je bil pomemben. 
Še bolj pomembno je, da se ta sklep uresničuje in da prehaja k nekemu cilju, ki ga je Slovenska nacionalna stranka z amandmajem k 37. členu želela doseči. 
Mi smo namreč predlagali, da bi se agencija izvzela iz uporabe zakona o javnih uslužbencih, o javnih agencijah, o javnih financah in zakona v sistemu plač v javnem sektorju. 
Obrazložitev je bila jasna, zato, ker imajo lastne vire financiranja, da za to agencijo velja popolnoma drugačen način poslovanja kot za vse druge predstavnike v javnem sektorju. 
Kot smo že za sklep Vlade povedali, enako, torej izločeno iz javnega sektorja deluje tudi Banka Slovenije in zakaj temu ne bi bilo tako, v bistvu pa bi dejansko dosegli cilj neodvisnosti, maksimalne možne neodvisnosti. 
Dobro. 
Bili so izpostavljeni dvomi. 
Amandma k temu členu ni bil sprejet, v razmislek je bil dan. 
Pravimo, "nič hudega", veseli pa smo, da je bil zakon spremenjen v tistem delu, ko je število starostnih razredov za zastopnike predlaganih z vladne strani iz treh spremenil na pet razredov med 45. člani, to pomeni pet različnih starostnih skupin po devet članov, kar pomen medgeneracijske solidarnosti močno dvigne in ojača. 
To spremembo smo z veseljem podprli.

Nadaljujemo s prekinjeno 22. točko dnevnega reda , to je s prvo obravnavo Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o sodnih taksah.

No, pa pustimo vsa ta dejstva, jaz se ne mislim vračati k argumentom in protiargumentom. 
Izpostavila bi samo točko 19 iz interpelacije, ki so jo vlagatelji nekako uporabili spet iz užaljenosti, ker je izpuhtela v zrak ena izmed njihovih volilnih obljub oziroma realizacija njihovih volilnih obljub okrog šolske prehrane. 
Po zatrjevanju predlagateljev je Ministrstvo za šolstvo potrdilo, da želi za dokončanje športnega parka nameniti 20 milijonov evrov iz proračunske rezerve le teden dni kasneje, ko so bile ukinjene brezplačne dijaške malice, in to naj bi bilo v enaki vrednosti zaradi domnevno varčevalnih ukrepov. 
To se pravi, zaradi šolske malice, ki se sedaj organizira drugače, kot se je v predhodnem času, naj bi prihranili oziroma naj bi ministrstvo prihranilo 20 milijonov evrov. 
Že samo bežen pogled v proračun nam pokaže, da pravzaprav Ministrstvo za šolstvo ni v nikakršni meri zmanjševalo sredstva za šolsko prehrano, pač pa jo je drugače organiziralo. 
Zakon o šolski prehrani je nadomestil predhodni zakon o subvencioniranju dijaške prehrane, ki je gradil na univerzalnem prejemku za malice za dijake, medtem ko je bila prehrana za osnovnošolce docela neurejena. 
V času, ko se soočamo z veliko krizo in ko so tudi nekateri kolegi poslanci iz opozicijskih vrst opozarjali, kako velike težave imajo starši osnovnošolcev za poravnavanje stroškov za šolsko malico, je bil edini smotrn ukrep, da se prerazporedijo sredstva in se z enakimi vatli nekako pristopi k subvencioniranju tako osnovnošolske prehrane kot tudi dijaške prehrane. 
V dveh tretjinah je zagotovljeno subvencioniranje dijaške in osnovnošolske prehrane, za tretjino osnovnošolcev in dijakov pa se poravnava znesek v celoti. 
To pomeni, da se veliko bolj solidarno pristopa k dodeljevanju omejenih družbenih sredstev in da na ta način tisti, ki zmorejo, tudi prispevajo določen del k šolski prehrani, lažje kot tisti, ki tega ne zmorejo. 
Mislim, da bi to moralo biti docela skladno tudi z doktrino stranke, ki se je v še ne tako davni preteklosti ponašala z nazivom "socialna".

Predsednik Vlade je tu povedal, da je storil vse korake, celo več kot minister Lukšič, da je zagotovil ta projekt oziroma pokritje za ta projekt. 
Moram vas opozoriti, da so slovenske komercialne banke odobrile 115 milijonov evrov za financiranje drugega dela projekta Stožic. 
To najbrž tudi drži. 
In te iste banke potem prihajajo in bodo prišle v Državni zbor z zahtevo po dokapitalizaciji slej ko prej. 
Govori se o 250 do 900 milijonov evrov svežega kapitala, zato da bodo imele kapitalsko ustreznost. 
Na drugi strani pa z aktivnostjo Vlade, vladnih funkcionarjev, tudi ministra za finance, tudi predsednika Vlade, zagotavljajo vire za nek sistem, ki nima finančnega pokritja. 
Upam, da se Računsko sodišče ni zmotilo v tej svoji analizi. 
Kako boste realizirali popravljalne ukrepe na tem področju si niti ne predstavljam, spoštovani minister. 
Lahko se samo vprašamo, kam gremo s takimi ravnanji, ko se na netransparentne načine na nezakoniti podlagi delijo javna sredstva. 
Ko se na netransparenten način mimo pravnih podlag, mimo zakona o javnih financah, mimo zakona o javnih naročilih, financirajo projekti, ki v štartu niso imeli zagotovljene finančne konstrukcije. 
Tu je tudi izredno zanimivo naslednje. 
Po aktu o javno-zasebnem partnerstvu je nosilec investicije tudi javnega dela neko podjetje. 
Zanimivo, da je na razpisu kandidirala mestna občina, ki s tem nima popolnoma nič. 
Ona mora to samo dobiti. 
Zakaj za ta projekt ni kandidiral tisti, ki je nosilec investicije? 
Recimo podjetje Grep, ampak mestna občina. 
Mestna občina pa je vse prenesla na tega zasebnega partnerja. 
In bi samo potem lastniška razmerja uredila po koncu investicije. 
Ali se nobenemu ne zdi nič čudnega?

In še nekaj. 
Omenjena je bila pokojninska reforma in javno finančni pritisk na penzije zaradi pokojninske reformo. 
Povedal vam bom, da ste si sami zaradi slabo načrtovanih ukrepov gospodarske politike povzročili to stvar. 
In vam bom to podčrtal na primeru Nemčije, ki si to ni tako drastično zgradila. 
Primer nemške ekonomije in nemških ukrepov za spodbujanje gospodarske aktivnosti je šel v drugo smer, kot vaši. 
Bil je tako imenovano kenizijansko usmerjen. 
Nemci so s številnimi ukrepi spodbujali gospodarsko aktivnost v svoji državi. 
Niso ustvarjali pogojev za to, da se ne dela in dobi denar, ampak zato, da se spodbuja gospodarstvo pri delovanju. 
Uvedli so subvencije na najrazličnejših področjih, na primer subvencijo za nakup okolju prijaznih avtomobilov. 
Kaj so storili? 
Sedaj so približno na stopnji brezposelnosti kot pred krizo, približno isto število brezposelnih imajo. 
Kaj to pomeni? 
To pomeni,da so med plačniki v pokojninsko blagajno približno toliko kot takrat, torej imajo plačnike v to blagajno. 
Kaj smo pa mi naredili? 
Mi smo pa naredili to, da imamo sedaj najmanj 40.000 brezposelnih več kot pred krizo, po podatkih, in če upoštevamo še tiste, ki so v instrumentih, torej ohranjanje delovnih mest, torej instrumentih čakanja na delovno dobo in instrumentih polnega delovnega časa, smo praktično podvojili število brezposelnih. 
Seveda teh plačnikov v pokojninsko blagajno več ni. 
In ker več ni, je nestabilnost te pokojninske blagajne in problem financ v te pokojninske blagajne drastično večji, kot bi sicer bil, če bi uspeli ohraniti delovna mesta, seveda, na tak način, da bi tudi država ustvarjala pomembne projekte in zaposlovala gospodarstvo. 
To se da narediti. 
Vendar vi niste, ker ste diametralno priti takšnim politikam, tega delali, kljub temu, da smo mi to predlagali pred, ne vem, dvema letoma, enim letom, pred pol leta, ne vem koliko teh paketov ukrepov je opozicija predlagala, ki so šli v to smer. 
Sedaj pa tarnate nad problemom, ki ste ga delno tudi sami povzročili in nam sporočate nujnost pokojninske reforme. 
Jaz sem prepričan, da je pomemben element pokojninske reforme, ki ga vi sploh ne želite upoštevati, ustvarjanje novih delovnih mest, ne pa povečevanje vrst brezposelnih. 
To je problem. 
Kajti, če mi ustvarimo delovno mesto ustvarimo plačnika v pokojninsko blagajno. 
Ne pa da ustvarjamo nove, ki iz blagajn javnih financ črpajo sredstva in potem tudi pritiskajo na to odhodkovno stran proračuna.

Nazadnje bi še omenil javna naročila za Center za gluhe in naglušne. 
To je način, ki bo prinesel bistveno večje stroške in bi morali uporabiti bolj racionalno obliko.

JOŽEF JEROVŠEK: Spoštovani gospod predsedujoči, kolegice in kolegi, predsednik Državnega zbora. 
Iz letošnjega proračuna, dveh proračunov ste naredili farso. 
Jaz se ne spominjam, da bi kdaj prekinili razpravo, prvo obrazložitev poslanskih skupin, potem vmes drugi zakon, potem pa ....
Nerazumljivo./... 
Ni čudno, da ni razprave. 
Proračuni bi morali biti osrednja stvar v državi in parlamentu. 
Naredili ste pa totalno farso in logično, da iz protesta nočemo diskutirati. 
Iz protesta ne diskutiramo ob tem in tako kot je država zavožena, je parlament zavožen in vse gre nekam in sploh ni jasno kdaj se razpravlja, kdaj se glasuje o državnem proračunu. 
Poleg tega, da je proračun takšna solata, da se živ bog ne more več iz njega spoznati, ker samo postavke zbirate in računalnik piše in piše.

JOŽEF JEROVŠEK: V redu, vzemite mi besedo.

In če se dotaknem vsebine, ki sigurno zaskrbljuje, je 310 milijonov neplačanih prispevkov, za katere je odgovoren Durs, ki se prilagaja, kot ugotavljajo novinarji, vsakokratni volji vladajoče politike in ne zakonu. 
Tožilstvo je bilo z vsebino nepravilnosti ves čas seznanjeno. 
Vendar, kot smo slišali v prispevku na prvem programu, TV Tarča, ni našlo, da bi šlo za kaznivo dejanje, čeprav to zakon opredeljuje in zagotavlja, na kar ste še ne dolgo tega opozorili tudi sami, pa tudi pravniki, ki se zadnje čase pogosto pojavljajo v medijih, vseskozi na to tudi opozarjajo. 
Delavcu, ki ne dobiva plače več mesecev in se mu niso plačevali prispevki ter je porinjen na rob, ki ne zagotavlja dostojnega življenja, ni jasno, kako je to mogoče, da se vloži 2 tisoč ovadb, ki jih tožilstvo opredeli kot sistemski problem. 
Kako je s kazenskimi ovadbami za nadaljnji postopek? 
Govori se samo o 68 ovadbah. 
Kje pa je ostalih tisoč in več? 
Izgovarja se, da gre za sistemski problem, ker je preveč vpletenih in previsoke vsote. 
Se pravi, če ukradeš 5 tisoč evrov, si lopov in te zapremo. 
Če pa ukradeš ali prigoljufaš milijone evrov, pa je to poneverba ali sistemski problem in se s tabo več nihče ne ukvarja. 
Kje iskati odgovornost in krivdo? 
Ali je slab zakon, ki zagovarja objektivno neplačevanje prispevkov tudi v ustvarjenem dobičku, ali pa obstaja povezava med organi pregona in institucijami, ki bi po službeni dolžnosti to morale preganjati?

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Prosim, najprej ministrica Katarina Kresal.

Vendar, ker je ta problematika tako pereča, ne samo na našem območju, ampak celotnem območju Slovenije, bi predlagal, da se o tem opravi razprava v Državnem zboru. 
Mislim, da bo zelo koristna in da bodo še drugi poslanci in župani imeli kaj povedati in mogoče bi tudi pomagali, da se to čim prej reši v korist celotnega območja Slovenije, da ne prevažamo teh smeti z enega konca Slovenije v drugi konec in samo povečujemo stroške.

(nadaljevanje) tukaj zraven gre tudi tako imenovana nemška manjšina, ki pa je v Sloveniji ni, ampak v Mariboru nemškutarji že skačejo od veselja do stropa zaradi tega, ker bodo imeli zdaj svoj program in bodo počasi prevzeli RTV Slovenijo in kmalu ne bo več slovenskega programa. 
To, da imajo pa vsi kabelsko televizijo in lahko mirno priključijo se na lastni program svoje matične jezične strukture, to pa nikogar ne zanima. 
To je eno vprašanje.

GOSPA _________: Zdaj je tako, zaenkrat so sklicana delovna telesa, rezervacije sob so v celem dnevu, kaj bo sklicalo dopoldne so finance, popoldne naj bi bile finance, potem je še odbor za notranjo politiko, sklicani so že Odbor za finance, Odbor za notranjo politiko, Odbor za zadeve Evropske unije, Komisija za peticije, človekove pravice, enake možnosti, Odbor za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano. ....
Oglašanje iz klopi./... 
Saj pravim, to je med 8. in 12. 
V popoldanskem času Odbor za finance, seja se bo začela 15 minut po zaključku prejšnje seje odbora...

In ta tretji odstavek, 11. člena je dodan zaradi javne razprave, ki je bila in razprave o samem delovanju agencije. 
Namreč s tem smo mi želeli javno izpostaviti, da je agencija podvržena vsem javno finančnim predpisom, tudi Zakonu o javnih financah. 
In letni načrt prodaje premoženja agencije sestavni del proračuna, se pravi prihodki od prodaje so prihodki proračuna. 
In agencija ni lastnica sredstev oziroma kapitalskih naložb, ampak z njimi samo upravlja. 
Vsi učinki iz upravljanja se pa odražajo v proračunu. 
Mogoče je določba nepotrebna in to že iz samega zakona izhaja, vendar smo želeli biti tukaj toliko bolj jasni, da bi res želeli poudariti, da ni nobenih špekulacij ali pa samostojnosti v upravljanju in razpolaganju s sredstvi iz tega naslova. 
Hvala.

(nadaljevanje) resno jemali vsa prizadevanja v zvezi z Lizbonsko pogodbo in smo se ji tudi zavezali, potem je treba to možnost, da lahko ugotovimo, kršitev načela subsidiarnosti sprejeti z zakonodajnim aktom institucije EU, da to možnost imamo, da to tožbo vložimo. 
Se čudim, da tukaj vlado tako moti vloga do DZ. 
Jaz se tej vlogi nebi želel odpovedati, še posebej je seveda to postalo jasno v tem mandatu, ko vlada ni dorasla zaščiti, ne države in ne državljanov, in je nujno, da je ta vloga DZ, da ima zakonsko podlago. 
Zdi se mi, da amandma to zadevo izboljšuje in da se vzpostavlja neka direktna relacija do državnega pravobranilstva, tako da, se ne izgublja časa, ne vem koliko, da bo Vlada, potem po svojih predalih to vlačila in zamudila kakšno stvar. 
Hvala.

