Povezava vzpostavljena

Vršič dvakratni strelec v Stožicah

Skrb zanj so po materini zavrnitvi prevzeli čuvaji v živalskem vrtu in svojo nalogo opravili več kot odlično.

Dušan Hauptman, trener Elektre Šoštanj: "Razlika na koncu srečanja je primerna kakovosti obeh moštev, a so se naši igralci zelo trudili in so bili nekajkrat enakopravni tekmecu. 
Igralci Uniona Olimpije so vsakič, ko smo se nekoliko približali, stopili v višjo predstavo in zasluženo zmagali. 
Če potegnem črto, sem lahko zadovoljen, saj je Union Olimpija evroligaš."

Vedno nasmejani Jernej Damjan je imel zaradi osebnega rekorda še en vzrok za dobro voljo: " V prvi seriji sem naredil veliko napako na mizi in sem bil kar besen sam nase, ker sem razočaral preostale fante. 
V drugo sem si rekel, da tega ne smem ponoviti, in tudi nisem. 
Glede osebnega rekorda pa je tako, da je bil moj prejšnji že tako star, da sem res vesel, da ga končno ni več ."

Po moje bi lahko imeli kot zmagovalci večje penzije, kot poraženci. 
Tako, pa je ravno obratno in se nam poraženci že 50 let smejijo s temi partizani.

Samo v eni prefekturi 15.000 žrtev

V finalu proti Rafaelu Nadalu, 20. marec 2011 ob 09:08

Imamo žakelj. 
V njem je čebula. 
In pol čebule je gnile. 
Po mojem je pametno in racionalno, da zavržemo samo tisto polovico čebule, ki je gnila. 
Tisto polovico, ki pa ni gnila pa porabimo...

V glavnem tem, ki so veselo kradli družbeno premoženje se ni zgodilo nič posebnega razen tega, da so za cajta njegove vladavine lahko nemoteno to krajo opravljali veselo še naprej in bogatili svoje lastne račune.

Tkach je napisal(-a):

verjetno res,ampak vseen

