Hermann Bausinger

Vstopnina: 3 eur za posamezno delavnico

Otroke in družine vsako drugo soboto v mesecu vabimo v Lončarski atelje SEM. 
V teh zimskih dneh nam je še kako potrebna toplota in svetloba. 
Tudi taka, ki nam ogreje srce. 
Pridružite se kiparki Evi Lenassi Peterson pri izdelovanju glinenih lučk za svečke.

Zbirke predmetov

Na predvečer Gregorjevega (12. marca) je bila zlasti v obrtniških krajih navada, da so »luč v vodo vrgli«, kar je pomenilo, da so obrtniki od tega dne naprej lahko delali pri naravni svetlobi, saj se je dan začel daljšati. 
Naredili so si papirnate barčice, hišice, cerkvice s svečami in jih spustili po vodi. 
V ustvarjalni delavnici bomo iz razgradljivih materialov izdelovali hišice – gregorčke, ki jih boste na predvečer Gregorjevega lahko spustili po Gradaščici.

sreda, 23. februar 2011 ob 16.30 (razstavna hiša SEM)

Narrations

Znanstvene prispevke pošljite na naslov nevenka.zidov@etno-muzej.si in vse ostale (strokovne, ocene publikacij, razstav, poročila …) na naslov mojca.racic@etno-muzej.si .

Na dan praznovanja slovenskega praznika kulture (8. februar ob 16.00) bo v SEMu ob tej razstavi o kulturni pomembnosti kozolcev na Slovenskem spregovoril muzejski svetnik dr. Gorazd Makarovič , ki mu bo sledilo vodstvo po razstavi z avtorico.

