Ljubljana - Slabega pol leta po pridržanju se dopoldan na koprskem okrožnem sodišču začenja glavna obravnava zoper poslanca SNS Srečka Prijatelja.

V raziskavi upoštevali 12 dejavnikov

Tveganje "ekstremno" v desetih državah

Tip A

Luči: žarometa z dvojno optiko in 3-stopenjskim električnim nastavljanjem po višini, dnevne luči, smerna žarometa, prednji meglenki, zadnja meglenka, 2 luči za vzratno vožnjo, tretja zavorna luč

Bučarka, spet si zamenjala jutranje table. 
Vzeti moraš Persen in ne 'Brihtol'. 
Kako kaj IJJ, je že prišel z dopusta?

Sanija ata prpele na igrišče: "Ata, lej ga Benota, ko bi rad namest mene špilu! 
Nažen ga!!!"

Ljubljana - Slovenska reprezentanca je na mednarodnem peteroboju v Miljah osvojila drugo mesto. 
Tako zadnja preizkušnja pred EP ni popolnoma uspela.

135. 
Cenjeni Gospod, slab vidik primerjave Megana in Golfa. 
Vsak avtomobil ima malo drugacne nastavitve. 
Na račun več prostora zadaj ima golf manjsi prtljaznik od megana. 
Pač izbereš, kar ti bolj odgovarja. 
Meni recimo je bolj važen večji prtljažnik.

