Odbor zdravniške zbornice od zdravnikov nadzornikov v primeru bolnika, ki je marca umrl v celjski bolnišnici, pričakuje, da bosta podala tudi mnenje o skladnosti zdravljenja z dobro klinično prakso.

Kresalova: Z Gantarjem nisva govorila

Sindikati so minuli četrtek vladni strani postavili več vprašanj in zahtev. 
Zanje je ključno, ali se je vlada pripravljena pogajati tudi o višini znižanja sredstev za plače v javnem sektorju, ali le o načinu, kako bi to znižanje dosegli.

No ja ta kvazi nstranka N-RES je bila s takšnim predsednikom in člani tipa Oražem že v začetku obsojena na razpad.
Zadnji čas zaradi dobrobiti nas Slovencev .

Brez enajstmetrovk že 12 let

Zložen gre tudi v garažo.

Ljubljana - Valentino Rossi je na stezi Misano Adriatico, nedaleč od svojega rojstnega kraja Urbino, drevi opravil polurni test z motociklom.

ENCA - a imate danes v LJ Polje tečaj pisanja na internetne forume ????

Imam težavo, ker sem pred časom naročil Siolov trojček, pri katerem sem dobil modem Prospero632+ na optični povezavi, preko katerega sem povezan z wireless routerjem Netgear WGR614, namreč sem pozabil, kako se nastavi zaščita.

V zraku je bil menda precej okoren

Režija: Oliver Hirschbiegel

V Franciji, kjer živi največja muslimanska skupnost v Evropi, naj bi si obraz zakrivalo le okoli 2000 žensk.

Guess what? 
Ponedeljek je. 
Čas za uganko, pa to. 
Čigava mama je gospa na fotki?

Andrej Košak: Le katero budalo je prižgalo luč?

