A je biu Haris, Admir al pa Semir in podobdni, samo po priimkih z zadnjega konca pejte policaji, z zadnjega konca se začne s ći, tko da hitro lahko zoožate izbor! :D

Mariboru se obeta proizvodnja tridimenzionalnih očal, ki prinaša okoli 500 delovnih mest. 
Vloga uspešnega podjetja čaka na zeleno luč gospodarskega ministrstva.

pepek35

Predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso je v pismu čilskemu predsedniku izrazil veliko olajšanje ob začetku reševalne operacije v Čilu: "Tovarištvo in vztrajnost rudarjev, načrtovanje in učinkovitost reševalne ekipe ter solidarnost vseh je poslalo svetu sporočilo miru in zaupanja."

V civilizaren svetu (mi pa tako radi govorimo, da smo del tega sveta) je novinarstvo tretja sila, ki kontrolira in sporoca javnosti kaj se dogaja. 
Osebno mislim, da so nasi novinarji se dosti tolerantni do nasih mafijozov, ki namesto, da bi delali v prid ljudi delajo v prid sebe svojih druzin in prijateljev.

Verjetno imajo velike apetite na vseh področjih... :)))

ženske se zaljubijo v moškega ko spoznajo koliko ga je v denarnici

Koliko napak v članku..njeno ime ni Sanja, in tekmovanje ni v mestu Sanye, ampak v mestu Sanya :)

3. 
In otrokom bo še vedno moja privarčevana glavnica ostala, pa si bodo lahko kupili karkoli po svojih željah - kajti tisto slovensko zidanje hiš za otroke je propadla zadeva, poglej, koliko dvo in večdružinskih hiš sameva, ker so se otroci drugače odločili, starši pa zdaj v penziji ne vedo, kako bodo davke plačali, o vzdrževanju pa si niti razmišljat ne upajo, potem bodo otroci dedovali in se naslednjih 20 let prepirali zaradi dediščine - tudi takšnih primerov je pri nas veliko, nekaj ijih osebno poznam. 
Ali se splača vse to zaradi štirih sten in strehe?

seveda da ne.... zdej bo dajal v žep nekdo drug.... kot da se ne ve da vsak ki je na oblasti krade. 
Splošno znano....
Če imaš pa še tolko denarja da obladaš slovenijo pa sploh ni problem....

Zase in mojega partnerja res lahko rečem,da sva začela iz nule brez tuje pomoči ampak res,da so bili takrat malo bolj ugodni krediti izpred 10-ih let in,da je bila plača nekako solidna vsaj za odplačevanje kredita.
Treba se je pa odrekat določenim stvarem npr.visokorazrednim avtomobilom,znane blagovne znamke itd.pa vse nekako gre.

"med njimi trije otroci, stari med sedem in 15 let"

Hidrobiolog in novinar Edgar L. Gärtner trdi: ˝To, kar je prekrilo nebo nad Evropo, sploh ni bil ogromen oblak vulkanskega prahu. 
V resnici je bila le krinka, zračni prostor pa je bil namenoma blokiran zaradi terenske vaje, ki so jo izvedli za primer velikega terorističnega

Eden in edini štajerski slavček Damjan Murko je pred dnevi ženi Maji pripravil prav posebno presenečenje. 
V Dravogradu se je namreč odvijala zabava, na kateri je seveda poleg kar nekaj medijev, bilo povabljenih veliko njunih sorodnikov ter že skoraj pozabljenih prijateljev, tako da je bilo presenečenje popolno.

Mischa je – tako kot Lindsay Lohan – imela velik potencial, vendar se je družila z napačnimi ljudmi. 
Mischina nekdanja najboljša prijateljica Nicole Ritchie se je menda nehala družiti z njo, ker se ni strinjala z njenimi življenjskimi odločitvami.

Kot pojasnjujejo na Dursu, je podatek o stanju terjatev oz. obveznosti pomembna informacija predvsem za tiste, ki bodo na podlagi tega ugotovili, da se njihove evidence ne ujemajo z evidencami davčne uprave. 
Na obvestilih je navedeno stanje terjatev in obveznosti na dan 31. avgust 2010.

Na moj račun tudi ni bilo prilivov, so pa močni odlivi, ki so mi povzročili pre-velik minus.

Punca je stara 17 let in jo označujete za vulgarno, ker se je sprehodila po ulicah brez modrčka. 
ČE nebi bilo nadležnih, gnilih paparacev bi to opazilo morda 10 ljudi, tako pa ste o tej kao vulgarnosti poročali novinarji in to sporočili celemu širnemu svetu. 
Ko pa se kakšna od holivudskih zvezd sprehodi po rdeči preprogi, z ali brez modrčka, z naravnimi ali umetnimi bradavičkami pa je to strašno seksi in ne vem kaj in oh in sploh. 
Novinarji po svetu in v SLO ste postali čisti gnoj, ko na tak način z različnimi merili obravnavate isto stvar. 
Niti slučajno vaše delo ni na nivoju, zato je skrajni čas, da se vaši nadrejeni zamislijo nad vašim delom in vas pomečejo na cesto.

Tonček:"Kaj pa bi tle tvoj Pahor naredo,tega pa ne poveš!

slovenci smo itak skrajno nebontonski narod. ob rojstvu bi moral vsakemu podarit knjigo bonton, da bi vsaj osnove znal, ker tut pozdravt ne znamo več. nikjer.

Nadzorni svet Nove Ljubljanske banke (NLB) je potrdil dopolnjeno strategijo poslovanja banke za obdobje 2010–2015, ki predvideva nižji obseg dokapitalizacije, v višini 250 in ne 400 milijonov evrov, hkrati pa določa izkoriščenje vseh notranjih ukrepov za sprostitev kapitala.

komunizem pač. 
Že videno pri nas. 
Ko so te za napačno besedo zaprli. 
Ali pa je bilo že dovolj, da te je kak partijec imel na piki.

ti , ti packa ...hhhh koga priga kako se oblači M.
C

13.10.2010 / 20:52 / N.
Š.K./B.
S./Reuters/STA

je preskrbljena za več generacij.

jas osebno sem na to ponosen...me pa zanima koliko od vas bi upalo "ivanu" v obraz povedat da je reva. 
Javite se kandidati in ko bodo srbi v MB sem prepričan da bo zraven oz. bo več takih "ivanov" in boste imeli priložnost pobližje spoznati ivanove sposobnosti.

a to se mi zdi prou glupo navijači naredijo probleme pol pa reprezentanca najebe al pa klub.naj kaznujejo une navijače k so to naredl ne pa ekipo k ni nč kriva.pa to mislm nasplošno ne samo za to tekmo.

Levo je Mischa septembra lani na Tednu mode, desno pa Mischa danes. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Tokrat so paparaci zasačili igralko Mischo Barton med sprehodom po Beverly Hillsu. 
24-letnica je imela oblečeno kratko oblekico, ki je razkrivala njene celulitične noge.

Sploh se ne mislim spuščati s teboj v raznorazna prcanja z Realom, ker boš samo utihnil.

Svaka čast vsem ki so sodelovali pri reševanju...
In seveda tistim tud ki so moralno stali ob najbližnjih!!!!

