PS- saj ne verjamete, da imam vse tri media serverje napačno nastavljene le za kabelsko povezavo z Box-om?

Ljubljana - Po dveh letih od skrivnostnega umora v gozdovih blizu Kisovca je sredi septembra letos na zatožno klop sedel Slavko Slavinec iz Čemšenika.

Podobna oblika, različna tehnika

Moja pričakovanja v zvezi z delom generalnega direktorja policije so izpolnjena. 
Delo ni nič drugačno, kot sem si ga predstavljal, preden sem ga prevzel.

Maribor še okrepil prednost

res se vidi, da na siol zahaja samo zafrustrirana mladina.

3. 
Gohan 21.08.2009 13:03:01

Brez njih pač ne moremo napolniti pnevmatik z ustreznim tlakom, pri tem pa ventili za polnjenje pnevmatik v glavnem ne predstavljajo neke posebno estetske kolesne popestritve. 
Oblikovalci platišč in okrasnih pokrovov jih označujejo kot nujno zlo, saj brez njih ne moremo napolniti pnevmatik z ustreznim tlakom. 
No, tudi vozniki se nad temi, vedno zamazanimi ventilčki pretirano ne navdušujemo, razultat pa je premalo pogosto preverjanje tlaka v pnevmatikah. 
In pogosto pozabljeni oziroma izgubljeni pokrovčki ventilov.

Zaposleni v Vegradu stavkajo od prejšnjega ponedeljka in od podjetja pričakujejo izplačila neporavnanih obveznosti ali pa stečaj družbe. 
Zaposleni se zdaj opirajo na obljube direktorja podjetja Borisa Medveda, da če do četrtka ne bo zagotovil sredstev za tekoče poslovanje, kamor spada tudi redno izplačevanje plač, bo preklical podan predlog za prisilno poravnavo, kar pomeni začetek stečaja podjetja, je dejal Čater.

Kot pravijo v največji slovenski banki, se je NLB glede na trenutni obseg kapitala in višino obstoječih rezervacij sicer sposobna soočiti z nadaljnjim poslabšanjem kreditnega portfelja in absorbirati potencialne izgube iz tega naslova, o ostaja njen finančni položaj pod pritiskom ravno zaradi pričakovanega nadaljnjega poslabšanja posojilnega portfelja in omejene sposobnosti banke za okrepitev kapitalskih rezerv v luči slabših poslovnih rezultatov.

Okoliščine so tako spremenjene, da odprava plačnih nesorazmerji zagotovo ne more teči po dinamiki, ki je bila predvidena, je prepričan nekdanji minister, ki je jeseni 2008 s sindikati podpisal plačno reformo.

Ta vsebuje zamrznitev rasti pokojnin, socialnih transferjev ter plač javnih uslužbencev in funkcionarjev. 
V letu 2012 se bodo ti izdatki uskladili le v primeru, da bo inflacija višja od dveh odstotkov.

Oregon - 29-letni Ryan Homsley je olajšal delo policiji, ko je po ropu banke v Oregonu na Facebooku objavil: "Postal sem bančni ropar!"

Didiera Deschampsa čaka v torek v ligi prvakov z Marseillom gostovanje pri nekdanjem klubu iz Londona. 
Pred obračunom je medijem spregovoril tudi nekaj besed o ponudbi, ki je poleti prišla iz Anglije. 
Za nekdanjega nogometaša Chelseaja se je močno ogrel Liverpool, ki je iskal zamenjavo za Rafo Beniteza. 
Tega je po zavrnitvi francoskega stratega in še nekaterih drugih potencialnih kandidatov našel v Royu Hodgsonu.

Lendava - Medtem ko so nogometaši Nafte v nedeljo po daljšem času izgubili tekmo, nov upravni odbor pripravlja sanacijski načrt na dveh področjih. 
Višina dolga še ni natančno znana.

Snemanje in analiziranje podrobne poti

Najbolj resna sta pri projektu veslača. 
Trener Miloš Janša jima je sicer omogočil treninge, v šali pa večkrat poudarja, da naj najprej prineseta zdravniška potrdila za resne treninge in tekmovalca zbode s starostjo ter pozivom, naj se raje ukvarjata z mladimi veslači. 
Seveda pa vsaj na eno oko spremlja tudi svoja nekdanja vrhunska varovanca. 
" Najtežje je bilo dobiti čoln, saj Bled nima veteranske sekcije, " pravi Milan Janša , ki o projektu ni preveč zgovoren, tisti, ki so mu najbližje, pa trdijo, da trenira bolj zavzeto kot v preteklosti kakšno sezono pred olimpijskimi igrami. 
Jani Klemenčič pa dodaja, da ju trener spremlja vsaj z enim očesom, saj se pozanima o treningu in delu.

Nikomur poznani Mastatal

Mastatal leži visoko v gorah, ob vznožju nacionalnega parka La Cangreja, ki obsega 2500 hektarjev pristne tropske džungle. 
Pokrajina je tu povsem drugačna od drugih delov države. 
Palme in pisano cvetje zamenjajo košati listavci, zemlja pa je skoraj ognjeno rdeče barve. 
Čeprav sem vedela, da je Mastatal majhna vasica, sem šele na licu mesta dojela, kako zelo majcena je v resnici. 
Šteje le okoli štiristo petdeset prebivalcev, hiše pa so raztresene ob glavni in obenem edini vaški poti.

