A nič ni.

Poleg razstave bo program obsegal še koncerte in simpozij. 
Razstavo bo odprl bivši slovenski predsednik Milan Kučan.

..bravo đikić in igralci, tako se dela, zmaga čista kot solza, bravo...

Leta 1846 sta astronoma Urbain Jean Joseph Le Verrier in John Couch Adams odkrila Neptun . 
Leta 1905 sta Norveška in Švedska podpisali sporazum, s katerim sta mirno razpustili svojo unijo. 
Leta 1941 so v koncentracijskem taborišču Auschwitz prvič preizkusili plinsko celico , leta 2002 pa je v javno uporabo prišla prva različica brskalnika Mozilla Firefox .

Vzdahnili bi...! 
In vendar sem tudi to pot vozil po istih cestah. 
Preko istega Ljubelja, neke vrste naravne ločnice med samostojnim in podjarmljenim delom slovenskega naroda... 
Velja priznavalni princip. 
Kako si upaš trditi, da veš, h kateremu delu se priznavam? 
- in naprej do bele Ljubljane. 
Kot da bi bili sivi oblaki zla slutnja bolečine, ki bo že kmalu, najkasneje dve uri zatem, zarezala v moje srce...

KOMUNISTI POPOVIČ BI MORAL ZA VAS NAREDIT GOLI OTOK IN VAS GOR SPRAVIT DRHAV RDEČA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Lepo je, da se lahko res tako majhna deželica kot je Slovenija skoraj enakopravno meri z najmočnejšimi klubi na svetu v takem vrhunskem športu kot je rokomet . 
Vsaka zmaga bo za prave ljubitelje velika kot gora...hvaležni bomo ekipi in vsem, ki omogočajo tako organiziranost in podporo. 
Poglejmo malo seznam in kmalu bomo ugotovili, da na tem seznamu pretendentov za vrh pogrešamo kar precej velikih držav! 
Bravo naši!

Maja 2010 je bila Barcelona na pragu sedmega evropskega naslova v elitni ligi prvakov, a je nemški Kiel v zadnjih minutah obrnil izid ter se sam veselil druge lovorike. 
Še posebej grenko je bilo slovo za legendarnega vratarja Davida Barrufeta, ki se ponaša s svetovnim rekordom, saj ima v svoji zbirki lovorik kar 71 državnih in mednarodnih naslovov.

Na dan veteranov ponosni veteran vietnamske vojne, Red, še bolj z viška gleda na Boba, Kitty pa vztraja naj bo prijazen do njega. 
Čeprav je očitno, da Hyda ne zanimajo važna, snobovska dekleta, kakršna je Jackie, pa ona kljub temu vztraja, da se on le dela nedostopnega. 
Zato se odloči, da ga bo naredila ljubosumnega, tako da hodi s postavnim Chipom. 
Ljubosumje pa vzbudi le pri Kelsu in Fezu.

Pokal EHF: en nastop 2009/10, tretji krog

"Pri kratki zgodbi je mojstrstvo podcenjeno"

5. 
Globok izrez V in oprijeta majica

