Za najstnike s podivjanimi hormoni je služba idealna, starši pa imajo seveda nekaj pomislekov. 
A praviloma se zgodba obrne tako, da so vsi zadovoljni oziroma ...

Natalija je men tko simpatična ženska. 
Prepričana sem, da bo krasna mamica. 
Res iz srca vama privoščim srečo in veselje. 
Uživaj v nosečnosti in nas še naprej razveseljuj na glasbenem področju :)

Poletje je pred vrati in kaj hitro bo treba najti prave kopalke. 
Morda ne bo odveč namig z modne revije v Sao Paulu, kjer so ob tednu mode predstavili zanimivo poletno kolekcijo 2010/11. 
Med dekleti je zablestela nezamenljiva Eva Herzikova. več

SEDAJ SE ZA LAS IZOGIBAM KOLESARJEVIM BALANCAM.
ČE MI KDO KAJ POKAŽE SE USTAVIM IN MU JAZ POKAŽEM NEKAJ VEČ

Tako so Albina Kurtija aretirali leta 2006, ko je skupaj s podporniki zahteval, da mednarodna skupnost zapusti Kosovo. 
(Foto: Reuters)

Slovenci v Veszprem z minimalno prednostjo

Izmenjujoči obrambi 3-2-1 in 4-2 sta Madžarski večji del prvega polčasa povzročili kar veliko preglavic, ki pa zaradi dokaj medle slovenske igre v napadu na tekmečevo obrambo 6-0 ni imela želenega učinka. 
Začetna domača napadalna postava Dragan Gajič in Luka Žvižej na krilnih, Renato Vugrinec , Uroš Zorman in David Špiler na zunanjih položajih ter Miha Žvižej na mestu krožnega napadalca je prikazala precej nepovezano igro z obilico zgrešenih strelov in tehničnih napak, tako da domači selektor Zvonimir Serdarušić hitro posegel po prvih menjavah.

Predstavnikom Deep Purple ni ugajala niti hrana iz sosednje gostilne, saj naj bi bila "nenavadna in postrežba prepočasna". 
Zato so zahtevali dodatno povrnitev stroškov, medtem ko so sami člani skupine hrano izjemno hvalili.

Denis Poštrak in Brendi! ufffff, creme de la creme slovenske glasbene scene! :P

Na začetku drugega polčasa so nekoliko bolj pritisnili Slovenci, v 53. minuti pa je prišlo do prve zamenjave, iz igre je odšel Dedič v igro pa je vstopil Zlatan Ljubijankič . 
V 72. minuti je drugi rumeni karton na tekmi prejel Ghezzal , ki je v igro vstopil v 58. minuti. 
Tako je imela Slovenija dobrih 15 minut igralca več na igrišču. 
V 79. minuti pa smo ga le dočakali. 
Prvi gol za Slovenijo je dosegel kapetan Koren, ki je sprožil strel iz kakšnih 20 metrov ter presenetil vratarja Alžirije.

Ni konec, dokler ni konec.

pisano je, da bo itak vse skupaj vzel hudič. vendar ne tako kmalu, upam.

prej nas bo nafta zalila, kot pa nas zadel solarni mrk.

Eh, ste haklih. 
Suhice niso v redu, ker kosti šklopotajo. 
Bajsike spet niso v redu, ker so debele... 
Je pa že boljša baba, ko imaš kaj prijet, kot pa okostnjaki.

Spor med Libijo in Švico se končuje

Danes do 15. ure je v Celju na Mariborski cesti zaradi vzdrževalnih del oviran promet .

tudi v Sloveniji se bo snemal film z naslovom # vlada prodala slovenijo hrvaški #v glavni vlogi bo igral Barbika in Kosorjeva

To bodo komedijo naredili, ne pa dramo. 
Vsi vemo kako banalno izgledajo Bollywoodski filmi.

Kirgizistan je 100% kmetija, ampak se nekako šteje pod civilizirani svet. 
Afriške države (razen Arabskega severa) pa si še naziv kmečke države ne zaslužijo. 
Sploh težko govorimo o državah.

Mislim, tle je pa prevod kar je rekla, tako kot, da pred Twilightom sploh ni živela in ni vedela, da obstajajo tabloidi. 
Hellow! 
Lahko bi vedela, da se bo, če film postane uspešnica, to dogajalo.

Razlike v številu izbrisanih, ki so se pojavile, so nastale zaradi nekaterih neusklajenih ročnih evidenc. 
Predsednik komisije, ki se ukvarja s štetjem izbrisanih, je prepričan, da je Kresalova zavajala javnost.

suppeeeer ... vsi jokajo da ni denarja, za referendum se pa vedno najde !!!!!

Bravo Moamer, bravo EU !!!

pahor ni nas voditelj naty83 mogce tvoj ker ti je ocka direktor

Ni slabo. 
Predlagal bi da jim SCTzgradi fotovoltajične elektrarne, ki bi iz morja delale sladko vodo in ozeleni Saharo. 
PREPRIČAN SEM DA TO ZMOREJO. 
Ta projekt predlagam in OSEBNO želim malo, le 0.01 % OD VREDNOSTI PROJEKTA

Kaj te ma slovenija poleg med Švico pa Libijo? 
Naj sami rešujejo svoje spore. 
Mi mamo V sloveniji dovolj stvari za rešit! 
Namesto za druge naj najprej poskrbi za svoj narod. 
K pa tak predsednik vlade.

Sigurno Gadafi skrbi zanje bolje kakor naša vlada za slovence

Plačniki te poti v Libijo pa smo mi davkoplačevalci čeprav je sam izjavil (argumentirano),da je treba varčevati.

Mah jst teh politikou sploh ne jemljam več resno! 
Use nas nategujejo da je groza! 
Dejstvo je da človek večno ne trpi krivice! 
( kmečki upori, oktobrska revolucija,...)

hodijo.

pišeš kot da si bil zaven pri prodaji in videl polne žepe, potem pa praviš "niso mogl brant svoje zemlje", kje si bil, a si rdeč in si bil vesel da smo brez orožja in si proti Slovenij, al pa še pleničke zlatiš ! ! !

Albin Kurti zavrača srbsko hrano. 
(Foto: Reuters)

butthead

Kdo bi si mislu, da bo Slovenija branila nogometno čast na Balkanu.

Čaj in kavo za življenje zdravo

najlažje je pa kritizirat ane ! folk zategnjen !!

Veliki proti - kooalicija nima nobenih argumentov za pravično rešitev meje.

samo nekaj me moti naj že neha tv slovenija spraševati oblaka o igri ker je to tisti sposobnež ki je te naše fante skoraj uničil

Poleg tega je Zaho dobro opozoril, da Alžirci igrajo iz tekme v tekmo slabeš; torej -praviloma- najbolje na začetku.

Nemanja Vidić (Foto: Reuters)

jao...kuharček drka toti koš vsaki dan..naj greta na vlko igrišče pa da te vidimo ka bo...

