Svetovno prvenstvo v nogometu se nezadržno bliža, zato so že izbrali izvajalca himne mundiala. 
Himno bo odpela kolumbijska lepotička Shakira in skupina ...

S pticami si delimo nebo.
Jok brate,odpade.
En ubogi naravni pojav,pa toliko jokcanja.......

Mene samo zanima ali bodo politiki zamenjali svoje avtomobile (X5,Q7,A8,A6,A4,BMW5,BMW7), zamenjali za kakšne varčnejše, okolju prijazne avtomobile.

Po nekaterih izjavah Alexa Fergusona v zvezi s sredino tekmo Lige prvakov med Manchester Unitedom in Bayernom, se je zdaj oglasil tudi predsednik nemškega giganta Uli Hoeness. več

Webber stopnjuje formo pred kvalifikacijami.

14. 
Adrian Sutil Force India-Mercedes 1:37.240 + 1.917 18

Praga je največje in glavno mesto na Češkem, poleg bogate in zanimive Plečnikove arhitekture pa ne gre izpustiti tudi enega izmed dveh največjih muzejev igrač na svetu. več

Seksi čistilke odstranjujejo moško svinjarijo

To pomeni, da nekatere odpadke izvažamo?

Ob teh podatkih sem ostala šokirana in ona bo govorila o sprevrženih in nagnusnih dejanjih ob pasji aferi, očitno, da afer še ni konec, mene zanima, kaj se še vse prikriva, javnost mora vse izvedeti in taka oseba vodi MNZ, z 904 glasovi, zapleta se v lastne laži, ob interpelaciji MORA odleteti, kompleten parlament je gnil, vse je skorumpirano, Pahor tišči glavo v pesek, eden drugemu ščitijo hrbte, v tej vladi ne vidim poštenega človeka, ki bi delal v prid Slovencem, pa ni važno kakšne barve so in to naj bi bila samozvana »elita«, ali Slovenija res ne premore človeka, inteligentnega, karakternega, neopredeljenega, ki bi dostojno in pošteno naredil red, vsaj 5 minut pred dvanajsto…..

SRAMOTA!IN POTEM TAKI BODO NEKOČ VODILI "UPAM DA NE"NAŠO DRŽAVO IN MODROVALI BODO ZA MIR,POŠTENJE IN NE VEM ŠE KAJ!!KAKŠEN OČE TAK SIN!!

RDECKAR

Tole me spominja na bivšo firmo ko so nam plače obljubljali v nedogled nam lagali in na koncu načrtno spravili v stečaj kljub temu da je bilo naročil veliko to je lažniva slovenska menederska mafija!!!!!

Če imate idejo,ustanovite podjetje in država vam bo pomagala uničiti to podjetje.

Prvo desetletje Laibacha bo v MGLC na ogled do 6. junija, od 21. aprila do 12. maja bo v ljubljanski galeriji Luwigana predstavljen del njihove novejše grafične produkcije. 
Grafično delo Laibachov bodo od 23. aprila do 14. maja na ogled tudi v Galeriji 14 na Bledu.

kje jih najde

heh ni čudn da je noben noče najet...sj zgleda kt obešalnik na nogah no....

Shakira bo odpela himno SP

Za nezveste partnerje so napočili težki časi. 
Podjetje švicarskega izumitelja ProMibs je namreč izdelalo učinkovit program, s katerim je možno prisluškovati telefonskim pogovorom. 
V prvi vrsti je namenjen ljubosumnim ženam. 
Za instalacijo programa v partnerjev telefon je potrebnih le 25 minut, nato pa lahko neomejeno prisluškujejo njegovim pogovorom, berejo SMS-sporočila in elektronsko pošto ter spremljajo, kod se partner giblje.

"Za instalacijo programa v partnerjev telefon je potrebno le 25 minut"

Upoštevajte teh nekaj nasvetov in svojo drago prepričajte, da vam bo z veseljem nudila oralni seks! 
Najprej poskrbite za higieno, nato pa še za prijeten vonj in okus tam spodaj ...

Cvikl: Verjetno bom tožil

Jst tud enga poznam ki je maturo prepisal z wikipedije ali kje že - on bo že vedu zdej je pa glavni finančnik v ITW - Metalflex

glupani jedni...brez izobrazbe olike in z alkoholom v sebi so pomembni, vse na hladno spravti-pa še to je prelepo...žalostno...

nc se ni on zmotu jz mislm da je kr pogosto hodu k njej

Med Trnovem ob Soči in Kobaridom sta trčila voznik osebnega avtomobila in avtobus s 26 potniki. 
K sreči se ni nihče poškodoval.

In zelo dobra primerjava je s štipendijami..

Rim, 15.04.2010, 17:28 | STA / M.
M.

Najmlajši milijarderji na svetu

V Vegradu ni miru. 
Sindikat za torek napoveduje opozorilno stavko in zahteva izplačilo plač režijskim delavcem. 
Če bodo predhodna pogajanja uspešna, bo stavka odpovedana. več

Če se nič ne dogaja, si lahko sami naredimo žurko. 
Vsaj tako nam je zaupala Anja Baš, ki se je s prijateljico Nino Obid v Poreču zabavala na svojevrsten način. 
Poglejte video! več

tamtaram bravo!!! velik folka dans ne ve več kaj je to ponos, žalostno

Lej čestitam ji za to da se zna prodat....ampak kakšne hude kvalitete pa pr nej nism opazu...ok razn da je lepa.

"Nedavno sem rodila dvojčka. 
Po porodu sem komaj čakala, da lahko začnem telovaditi in da okrepim svoje mišice,“ je povedala postavna mamica in še dodala, da so velika motivacija za ohranjanje lepega in vitkega telesa tudi filmi, zaradi katerih mora biti v dobri formi.

okcorral

mirkoiztrojan

"Največ sem se o seksu naučil v prvem letniku na Columbii. 
To je večinoma vse, kar smo počeli – seksali. 
Kot športniki nismo ničesar profitirali. 
Mislim – dobili smo veliko seksa, a nobena se ni hvalila, da je seksala s supernogometašem," se je pošalil.

Menda sta se za podoben korak pred leti odločila tudi Phil Collins in Bill Wyman (nekdanji basist Stonesov).

Papež Benedikt XVI. bo ta vikend obiskal Malto. 
Pred mestom Luqa ob mednarodnem letališču pa je lokalni umetnik Paul Vella Critien postavil kip v obliki velikanskega penisa.

Meni ni trn v peti. lol Niti vem ne, kdo je to. 
Tsss.

18.04.2010 21 00 Real Madrid vs Valencia

Tudi, če ne postane svetovni prvak, je najboljši in vedno bo najboljši. 
On je legenda :)

pubeci na pripravljalnih turnirjih se ker nrdijo na velikih tekmovanjih pa ne to pa sem zaradi tega ker je sistem tockovanja na velikih turnerjih obupen to spramenit pa bodo nasi dobil kako kolajno !

haha ma ti se žreš vidm cel dan da take komentarje pišeš ... dal je en gol prot barci pa jih takrt izloču sam glavn pa je da takozvana po vaše gnila barca k nima za burek bo najvrjetneje 1. osvojila 2. zaporedoma LP

Nadarjeni krilni košarkar moštva Oklahoma City Thunder Kevin Durant se je vpisal v zgodovino lige NBA, saj je postal najmlajši igralec, ki je osvojil najboljšega strelca rednega dela. več

madafaka64

Trener münchenskega Bayerna pričakuje, da bo UEFA raziskala in odločila, ali je sprememba datuma tekme moštva Olympique Lyon v francoskem nogometnem prvenstvu po pravilih.

Ja valda, da je prebivalstvo še izdatno neaktivno, če pa so plače tak nizke, da s plačo preživet ne moraš oz. so davki tak visoki, da ti od plače ne ostane kaj dosti, narobe svet

Svetlik ima manj pameti kot kura. 
S tem novim zakonom je naredil paniko, da bo sedaj v enem letu še dodatno nekaj 10000 novih upokojencev več, kot bi jih bilo sicer. 
Njegov cilj je ne napolnit pokojninsko blagajno ampak, zmanjšat število upokojencev na način da bi delali okrog 45 let in s tem izčrpat ljudi, da jih večina sploh nebi dočakala penzije ali pa jo dobivala samo par let.S tem bi v roku 20let pomrli upokojenci, ki so sedaj stari 65 let in več, in pa nekaj deset tisoč ljudi , ki so danes stari 50 do 65 let. 
Stem bi se zmanjšalo število upokojencev iz sedanjih 500 000, na približno 450000. 
In cilj bi bil dosežen. 
Seveda Svetlik in elita verjetno ne bi bili med njimi, imeli bi pa dobre penzije.

vse samo delat ne.

rakec00

je pač pogrešan če ga nismo videli od decembra upam da je živ

Kakšni komentarji!!! 
Saj niso pijanci!? 
Vsi smo bili že pijani, in prav vsi pijejo (smo pili) alkohol po maturantskem plesu. 
Kar ne pomeni da so alkoholiki, kar ne pomeni da so slabi, kar ne pomeni da se ne bodo še kdaj itd itd. 
Tako kot pač vsak normalen(!) današnji človek.

Da smo si na jasnem, ne zagovarjam nasilja in šikaniranja vendar je prava resnica je v tem, da smo še kako strpni do njih...definitivno preveč.

Forenzik ob žrtvi mafije v predmestju Monterreyja (Foto: Reuters)

Kljub prednosti Chelseaja pred zasledovalci Malouda ne verjame, da je boj za naslov prvaka v Premier League že odločen: "Vse do konca sezone bo napeto. 
Čakata nas težki gostovanji pri Tottenhamu in Liverpoolu, zato bo pot do naslova težka, a ostajam optimist. 
Samozavesti nam že celotno sezono ne primanjkuje in zaradi dobrega odziva na negativne stvari v preteklosti smo še toliko bolj prepričani v uspeh."

zgornjo sliko (Urško) sem si dal za ozadje, ki je ful dobra

lol pazi unga čist ta levga na zadnji sliki... 
ROFL

Pri ustvarjanu pesmi Life Goes Up pa so sodelovala še mnoga druga kredibilna glasbena imena: za miks je poskrbel Igor Potočnik (Zlatko, Jadranka Juras, Murat&Jose), bas je odigral Jani Hace (Siddharta), bobne Tomi Purič (Jan Plestenjak), kitare Bor Zuljan (Šank Rock), na klaviaturah pa se je znašel kar Raay sam. 
S Tangels pa tudi sicer sodeluje zelo priznana menedžment ekipa na čelu z odlično Matejo Kozole, ki stoji tudi za Trkajem, med drugim pa skrbijo še za Neisho in Omarja.

Mariah se bo med prazničnimi dnevi izogibala sladkarijam. 
(Foto: x17)

Kate Hudson ne smrdi več

in oni tm u Hollywoodu bodo zdravl AIDS... tm se ga dela..

Shakira in njen partner Antonio De La Rúa sta ob koncu leta organizirala veliko zabavo. 
Zabava je bila tematsko obarvana, saj so morali povabljenci priti oblečeni v oblačila bele barve, čeprav so nekateri prekršili pravila. 
Zabave se je udeležilo kar 150 povabljenih gostov, med njimi so bili poslovneži, znane osebnosti in pevkini družinski člani. 
Na zabavi pa ni manjkal niti bodoči pevkin tast nekdanji argentinski predsednik Fernando De La Rúa .

Robbie Williams je prejel nagrado za najboljšo pesem v zadnjih 25-ih letih za skladbo Angels .

Video: Claudia predstavlja novi album in Eko navihančke

Komaj čakam tudi tale videospot!

Pa ja da. 
Da si bom orodje obril zaradi ženske. 
Nisem najstnik, ampak spolno dozorel moški in tudi zahtevam tako žensko. 
Rad imam lepo pribrite, urejene - poudarjam, nikakor pa obrite na nulo. 
Ženska stvar potem izgleda kot surov svinjski zrezek prerezan na dvoje in je neužitna. 
HUH. 
To je to, ko se najstniki spravljajo k tem stvarem.

Zadni čas da v duhu še socialističnih časov naredimo nekaj dobrega in prostovoljno kot so bile včasih MDbrigade. 
Kot je Listje rekel, se bomo družili, zabavali, pa še kaka korist bo od tega. 
Tudi če bo kak zastoj na ta račun nič hudega. 
Takšnih zastojev je lahko večkrat na leto.

Se Šanghaj umika iz formule 1?

bonii.... ma če jaz kej zastopm.... dej napiš še 1x....

Zelena salama, črvi v rižu, sesirjen jogurt, kisel sir..... 
Vs to doživel v TUŠ-u.

kako to da so nas morali za plagijat opozoriti tujci

Nekam drastično se ti oža obzorje.

----------------------------.... faušija ne pozna meja v smislu, če sem jaz glup pa naj bodo še ostali

Žalostno,žalostno in žalostno ,da nam tega pijanca od Arturja kažete ?? 
Pa kaj si mislite ,da nam ga je takšna želja gledat? 
PIJANC nagravžen...

Bočni branilec londonskega Chelseaja Ashley Cole se v zadnjem času ukvarja s številnimi težavami, ki so pod vprašaj postavile celo nadaljevanje njegove nogometne kariere.

Paket uporabnikom omogoča prilagoditev osebnih računalnikov z ohranjevalniki zaslona in temami, vključene pa so tudi razburljive igre ter izboljšane možnosti za delo z digitalnimi slikami, glasbo in filmi. 
Paket združuje izdelka Plus! 
Digital Media Edition in Plus! for Windows XP.

