113 primerkov jamskih živali v 1 originalni škatli.

OBMOČJE: Slovenija, Grčija.

METULJI (LEPIDOPTERA) IZ STAUDACHERJEVE ENTOMOLOŠKE ZBIRKE

MREŽEKRILCI (NEUROPTERA) IZ SCHMIDTOVE ENTOMOLOŠKE ZBIRKE

okrasti košeničar

V Sloveniji je vrsta zavarovana. 
Uvrščena je na Rdeči seznam ogroženih metuljev Slovenije in v prilogi II in IV Habitatne direktive.

Gosenice se prehranjujejo na brestovolistnem ( Filipendula ulmaria ) in navadnem osladu ( F. vulgaris ).

Pisana lesketavka ima izrazito vbočen zunanji rob sprednjih kril. 
Na oranžni zgornji strani kril ima bolj ali manj ovalne črne lise. 
Samica je večja od samca in ima temnejši bazalni del zgornje strani kril. 
Na spodnji strani zadnjih kril so velike biserno bleščeče ovalne lise. 
V rdečerjavem postdiskalnem pasu lis so majhna črna očesca s srebrnim jedrom.

Gosenice se prehranjujejo na veliki koprivi ( Urtica dioica ).

Od pisančkov, ki zimo preživijo v temnih zavetnih prostorih, ima le mali koprivar svetel, bledorumenkast postdiskalni pas na spodnji strani sprednjih kril.

Zgornja stran kril je okrasto oranžne barve. 
Samica je večja ter svetlejša od samca in ima temne lise manj izrazite. 
Osebki druge generacije, tisti ki prezimijo, so temnejši. 
Beli L se od podobnega belega C ( Polygonia c-album ) razlikuje po tem, da je opazno svetlejši, črne lise na zgornji strani kril pa so manjše. 
Majhna bela diskalna lisa na spodnji strani zadnjih kril je pri belem L oblikovana v nekoliko razprto malo črko L.

Admiral je v Sloveniji pogosta in zlahka prepoznavna vrsta metulja. 
Osrednji del zgornje strani kril je črnorjav s kovinskim leskom. 
Široka, intenzivno oranžna lisa poteka na sprednjih krilih od sprednjega proti notranjemu robu, na zadnjih krilih pa v submarginalnem in marginalnem polju krila. 
Konica sprednjih kril je črna z belimi lisami, ob analnem robu zadnjih kril pa je majhna modra lisa. 
Spodnja stran zadnjih kril je izrazito varovalne barve, črnoorjava in kovinsko vijoličasto marmorirana.

Ima velike in izrazite lažne očesaste lise na konicah zgornje strani sprednjih in zadnjih kril. 
S sunkovitim razpiranjem in zapiranjem kril lahko s temi lisami prestraši in zmede morebitnega plenilca.

Odrasli so aktivni od aprila do septembra, z viškom v maju in juniju.

Ličinke plenijo listne uši (Aphidae) na zasenčenih mokrih mestih.

