Tema dvema bi postrigel na balin in tetoviral napis: "Sem buča prismojena, ženskam nesojena".

Okoli 85 odstotkov vseh oseb, ki so v zadnjih dneh zapustile Libijo, so tuji delavci. 
Večinoma gre za Egipčane, med njimi pa so tudi državljani zelo oddaljenih držav, kot so Bangladeš, Kitajska in Vietnam, ter iz podsaharske Afrike. 
"Ti ljudje želijo domov. 
Narediti moramo prostor, da taborišča ne bodo postala leglo nalezljivih bolezni," je dejala tiskovna predstavnica UNHCR Sybella Wilkes.

Mate: Delamo le še za znane kupce

Poslanci SD-ja so predlog ministrice zrušili

Novosti v videu:

Ma teli novi avtomobili so po obliki jajca od jajc.Oblikovalci avtomobilov naj se začnejo raje zgledovati po smernicah kakršne so bile v ameriki od leta 1960 naprej pa do kakšne 1980(muscle cars),to so hudi avtomobili ne pa te jajce,ki so čedalje bolj okrogla in bodo ščasoma postali kot kakšni NLPji.Čedalje večja gravžarija od evropskih avtov.

Med mrtvimi vojni ujetniki in civilisti

Raje manj oblačil dražjih znamk ali več cenovno bolj dostopnih? 
Nasploh ne nakupujem rada.

Dr. Lojze Ude: "O zadevi" ! 
Ne vem kaj komentarji o da in "NE"! 
Za ne pa moraš biti res "ceplen". 
Priznavaš, da ne veš nič, da nisi pošten, da izgovarjanje na druge "poštenjakarje" je le še resnica več o TVOJI POŠTENOSTI in "dobronamernosti". 
Ga BB pa bi morala že zdavnaj spokat, res pa, da ni edina! 
Ne vem od kje ji toliko "sposobnosti" obdraažti se s to svojo neodvisnostjo na takem mestu. 
G. Pahor pa tudi, če ne zaradi drugega pa zaradi nje!!!

Re: Siol Novice VS 24ur

Ljubljana - Ljubljanska družba FB Investicije, ki je v lasti Igorja Bavčarja, ima zaprta oba transakcijska računa, ki sta bila odprta pri Factor banki in domžalski NLB.

Lusk me je na prvem live showu precej razočaral … si je res izbral preveč “safe” komad za njegov neverjeten vokal. 
No, nekako se mi zdi, da je to naredilo 3/4 dečkov … izbira komada JE zelo, zelo pomembna.

Ali se lahko ime komentatorja izpiše kot povezava na njegov blog?

Najpogosteje so uporabljeni materiali kot so usnje , sintetika in bombaž .

Knjiga Guardianovih novinarjev Davida Leigha in Luka Hardinga opisuje Assangeevo življenje od potepuškega otroštva do ustanovitve WikiLeaksa leta 2006. 
Zgodba je začinjena tudi z zaupnimi informacijami o razvpitem sodelovanju z Guardianom in objavi več kot 250.000 tajnih dokumentov lani decembra. 
Film naj bi bil zasnovan kot raziskovalni triler, podoben naj bi bil filmu Vsi predsednikovi možje.

V veleslalomu bodo na štartu Janez Jazbec , Miha Kürner , Matic Skube , Patrick Jazbec , debitant na tekmah svetovnega pokala Žan Kranjec ter po vsej verjetnosti tudi Aleš Gorza , ki je imel v zadnjem obdobju znova kar nekaj zdravstvenih težav. 
Na nedeljskem slalomu pa bo trener tehnične vrste Pavli Čebulj ob Skubetu in Kürnerju v ogenj poslal še Mitjo Valenčiča , Bernarda Vajdiča in četrtega z mladinskega svetovnega prvenstva Klemna Kosija . 
Odprto je še eno prosto mesto, za katerega pa se potegujeta P. Jazbec in Mišel Žerak , ki prav tako še ni nastopil v svetovnem pokalu.

Napovednik športnih dogodkov za četrtek, 3. marca:

