Torek, 8. marca, ob 19. uri

H. S. Loevenskiold, SILFIDA

M.
Tomášik, A. Gottfarb: BAGA-BASTA

V sodelovanju z Veleposlaništvom republike Madžarske

Vsi, ki so kupili vstopnice za Vihar, si lahko z izdanimi vstopnicami ogledajo to predstavo).

Matjaž Farič, Milko Lazar

Preglej na glas

ČISTI PERFORMANS PURE PERFORMANCE

Ana Duša je kot ena od aktivnih članic skupine Za 2 groša fantazije dobila priložnost, da združi ljubezen do gledališča, glasbe in literature. 
Prekalila se je v izkušeno pripovedovalko, ki z veseljem pripoveduje obojim – otrokom in odraslim. 
Svoje delovanje je v zadnjem času razširila še na pripovedovalsko skupino Tri zdrave Marije in en očenaš ter organizacijo rednih pripovedovalskih dogodkov v okviru Pripovedovalskega Varieteja.

Polona Vetrih je dramska igralka. 
Od leta 1977 je članica SNG Drama Ljubljana, sodelovala pa je tudi z mnogimi drugimi gledališči (Slovensko mladinsko gledališče Ljubljana, Glej, Mini teater, Cankarjev dom ...) ter igrala v filmih in televizijskih nadaljevankah. 
Je prejemnica številnih nagrad, še posebej je uspešna v monodramah in komornih igrah. 
Izvedeli smo, da ji je blizu judovsko ljudsko izročilo.

Silvia Šprajc prihaja iz Mehike – tam je spoznala slovenskega arheologa, se z njim poročila in preselila v Slovenijo. 
V Sloveniji živi že dvanajst let, ima dve hčerki, honorarno je zaposlena v knjižnici Etnografskega muzeja. 
Rada obiskuje gledališče, bere, hodi na izlete. 
Ko je bila majhna, sta ji zgodbe največkrat pripovedovala dedek in oče.

Produkcija: Arsem in Cankarjev dom

Del mednarodne borze kongresne industrije JV Evrope, Conventa 2011, je potekal tudi v Cankarjevem domu. 
Ob tej priložnosti smo 19. januarja gostili svečani sprejem za vabljene kupce in razstavljavce, ki je zaokrožil kongresno predstavitev države in mesta ter po mnenju več kot 500 udeležencev pustil nepozaben pečat z domišljeno uporabo prostora, pestrim programom in kulinaričnim razvajanjem.

OB KONCU LETA

Na kongresu je bila omenjena tudi 120-letnica samostojne očesne klinike, njeni dosežki pa predstavljeni s predavanji vodij posameznih dejavnosti.

V okviru 10. festivala za tretje življenjsko obdobje, ki bo v Cankarjevem domu potekal od 29. septembra do 1. oktobra, se bo na odprtem odru v Veliki sprejemni dvorani ter na odprtem odru v prehodu Maximarketa zvrstilo 110 pevskih, plesnih, dramskih, literarnih in glasbenih nastopov. 
Ne spreglejte tudi pestrega otroškega programa, ki poteka vsak dan festivala v Kosovelovi dvorani. 
Vstop na vse dogodke je prost!

Med večjimi naj omenimo:

Za prefinjeno akustičen zven je Gilberto Gil k projektu The String Concert povabil sina Bema Gila, ki se je izkazal za veliko presenečenje nove brazilske glasbe, ter Jaquesa, izjemno nadarjenega in priznanega čelista, dirigenta in aranžerja.

Brezplačen vstop z vstopnico koncerta Gilberta Gila

• Wayne Holder (Velika Britanija)

• mag. Nenad Senić Izvršni urednik in sokreator številnih korporativnih tiskanih revij. 
Za sabo ima dolgoletne novinarske izkušnje; delal je v tiskanih in elektronskih medijih. 
Poleg tega je v ZDA nagrajen univerzitetni predavatelj in ima objavljenih kar nekaj znanstvenih člankov v akademskih revijah.

* komplet vstopnic 12 EUR

ANTE UPEDANTEN BANDA

Kosovelova in Štihova dvorana, Prvo preddverje, Klub CD

Festival je namenjen predstavitvi najboljših dosežkov dijaške gledališke, plesne, video, oblikovne, likovne in literarne ustvarjalnosti v sezoni 2010/2011. 
Razpis je tako kot vsa leta doslej vsebinsko odprt, v evropskem letu prostovoljstva pa bomo še posebej veseli stvaritev, ki se bodo navezovale na to temo.

1. 
Na natečaju lahko sodelujejo srednješolci Republike Slovenije ter iz zamejstva.

Marko Hatlak (harmonika, glas)

Za dodatne informacije se lahko obrnete na gospo Majo Pelikan (E press@peterle.si )

Oblikovanje luči : Andrej Hajdinjak

Za dodatne podatke se lahko obrnete na vodjo projekta v Cankarjevem domu (ga. 
Teja Alič, E teja.alic@cd-cc.si )

Za dodatne podatke se lahko obrnete na vodjo projekta v Cankarjevem domu (ga. 
Mateja Peric, E mateja.peric@cd-cc.si )

Lokacija: Mestni muzej, Kino Dvor, Grad, SEM, Muzej novejše zgodovine, Narodna galerija

Pevci in glasbeniki predstavijo operno petje, nato na podlagi žepne opere Novi čevlji pred gledalci ob komentarju sproti sestavijo novo delo.

Bleščeča zvezda stalnica je svoj neponovljivi slog začela oblikovati v šestdesetih letih z rock skupinama O'Hara in Zlatni akordi, odločilno pa je nanj vplivalo poznanstvo in partnerstvo s pevcem in skladateljem Karlom Metikošo. 
Njun prvi album Dnevnik jedne ljubavi velja za kulten izdelek, enega od glasbenih vrhuncev nekdanje Jugoslavije, a sledili so še mnogi odlični projekti – zadnji, Živim po svome / Živim po svoje , je ugledal luč sveta leta 2009.

Delavnice trajajo 3 šolske ure.

Priredba po romanu Ivana Tavčarja

Oblikovanje: Emina Djukić

Interpretira jih Igor Samobor.

Različna prizorišča

28. 2. 
Paralelna telesa zemlje niso utemeljena na drobcih materije, temveč na kapljicah vode ali fotonih svetlobe. 
Tudi človek pozna paralelne svetove, denimo naš čustveni in duhovni organizem.

Gal Gjurin: glas, ak. kitara, skrb za dušo in telo

Gre za nadaljevanje glasbene poti, ki jo je nakazal z albumom Srce, a vendar Duša in telo razkriva zelo sveže, presenetljive in izvirne zvočne pokrajine ter ustvarjalčevo raziskovalno žilico in neusahljivo iskrivost.

1997 Danijel Demšar in Lucijan Reščič

2006 Aleksander Brezlan in Milan Erič

Slovanska virtuoznost, newyorški hard swing groove, kubanski ritmi in evropska svobodnost.

Nova mednarodna zasedba priznanih glasbenikov, prejemnikov odmevnih nagrad, ki so se kalili v soigri z znanimi imeni in pri številnih projektih, ponuja slovansko virtuoznost, newyorški hard swing groove, kubanske ritme in evropsko svobodnost.

Omeniti je potrebno gradove in grajske palače iz poznega srednjega veka oziroma zgodnjega novega veka, ki so iz vidika zgodovine imeli pomembno vlogo za pokrajino, saj gre za dediščino nekdanjih rodovin Bánffy oziroma Esterházy (Lendava), Széchy oziroma Batthyány, nato Széchenyi (Gornja Lendava), Széchy oziroma Szapáry (Murska Sobota), Zichy (Beltinci) itd. 
Žal, so jih v drugi polovici 20. stoletja delno ali v celoti zanemarili, zato so začeli z velikimi, v posameznih primerih celovitimi, obnovami pozno, nekatere potekajo šele zdaj.

• nekaj značilnih zgradb Glavne ulice pričara vzdušje Avstro-Ogrske monarhije (nekdanja meščanska šola s spominskima ploščama Széchenyiju in Kossuthu; Hajóseva hiša s spominsko ploščo Mihályu Kakasdi Hajósu, ki je bil pomembna osebnost za obdobje razvoja meščanstva; impozantna zgradba, kjer je dobila svoj prostor razstava o razvoju meščanstva; Center Bánffy, ki ga lahko štejemo za trdnjavo madžarske kulture; Mestna hiša, ki je nastala iz nekdanjega hotela Krona; zgradba občinskega sodišča in Laubheimerjeva vila, kjer je danes knjižnica itd.; Gledališka in koncertna dvorana v Lendavi, za katero je izdelal načrte Imre Makovecz;

Ko pogledamo kulturo domačih tkanin od najzgodnejšega obdobja do ponovne oživitve v zadnjem desetletju 20. stoletja, lahko ugotovimo, da je zgodovina, ali če želite, usoda, dodelila ti. hetiški tekstilni kulturi posebno vlogo pri ohranitvi naroda. 
Medtem ko so v tradicionalni kmečki družbi videli v njej eksistencialno varnost, eno od sredstev ohranjanja blaginje, je dandanes noša folklornih skupin za ohranjanje tradicij in se v - na novo osvojenih - vbodih vezenin, ki jih izdelujejo članice krožkov ročnih, izraža vera v moč ohranjanja tradicije in kulture.

Belo vezenje z različnimi tehnikami, kot so ploščati vbod, stični vbod, luknjičasti vbod in skriti vbod oziroma ti. preštevanje niti, so po 1. svetovni vojni v precejšnji meri opustili. 
Leta 1990 so na pobudo Zavoda za kulturo madžarske narodnosti Lendava nastali krožki ročnih del in vezenja v številnih vaseh lendavskega območja. 
Zanesenjaki Društva ljudske umetnosti iz županije Zala so ženskam iz pokrajine Hetés in lendavskega območja na novo odkrili in predstavili stare vezenine, in dosledno skrbeli za to, da se kot osnova ohrani čisti izvir oz. original iz pokrajine Hetés, ki je s tisočerimi nitmi povezana z zalskimi koreninami.

Prodajna galerija SMG je odprta vsak delavnik med 12.00 in 17.30, ob sobotah pa med 10.00 in 13.00 (tel.: 01 425 33 12). 
Odprta bo tudi v nedeljo, 30. 1., in sicer po sobotnem urniku.

Posameznik lahko prevzame vstopnice za največ tri prireditve, vendar za vsako prireditev največ pet.

V okviru mednarodnega festivala Igraj se z mano je zasnovan tudi 4. mednarodni likovni natečaj Igraj se z mano 2010/11, ki s svojimi dejavnostmi spodbuja integracijo oziroma inkluzijo med otroki, mladostniki, odraslimi osebami s posebnimi potrebami in večinsko populacijo vseh generacij.

Oblikovanje luči: Paule Constable

Tomáš Hanus, rojen leta 1970, velja za enega najbolj zanimivih in pomembnih čeških dirigentov. 
Študiral je na Janáčkovi akademiji za glasbo v Brnu, v razredu profesorja Jiřija Belohlaveka. 
Leta 1999 je zmagal na mednarodnem tekmovanju dirigentov v Katovicah, kar mu je utrlo pot med prepoznavne dirigente.

Pomembnejši nastopi s simfoničnimi orkestri so: ponovno dirigiranje orkestru iz Ulstra, Narodnemu radijskemu simfoničnemu orkestru iz Prage ter debi s simfoničnim orkestrom iz St. Gallna. 
V sezoni 2011/2012 bo Tomáš Hanus prvič nastopil s Saškim državnim orkestrom iz Dresdna, ponovno dirigiral nizozemskemu orkestru Brabants ter se odpravil na turnejo po Veliki Britaniji z orkestrom Camerata iz Salzburga.

V nekaj zadnjih sezonah je utrdil svoj sloves vodilnega opernega dirigenta na Češkem, saj je bil v sezoni 2007/2008 imenovan za glasbenega direktorja Janáčkovega narodnega opernega gledališča v Brnu, kjer je omenjeno funkcijo opravljal do leta 2009. 
Potem ko je leta 2003 v Finski narodni operi asistiral dirigentu Jiřiju Belohlaveku pri postavitvi nove produkcije Janáčkove Katje Kabanove, so ga leta 2005 ponovno povabili tja, da je dirigiral obnovljeno predstavo istega dela. 
Leta 2007 je debitiral v Narodni operi v Parizu, in sicer z Janáčkovo opero Primer Makropulos v režiji Krzystztofa Warlikowskega. 
Leta 2009 je ponovno nastopil v Parizu, kjer je dirigiral obnovitveno predstavo že omenjene velike operne uspešnice.

Spoznali bodo tudi Markovo osebno zgodbo – kaj pomeni študirati v tujini, kako se iz preprostega domačega idrijskega okolja znajdeš najprej na glasbeni šoli v Ljubljani, pa potem v Weimarju, kulturni prestolnici Evrope (1999), ki je že leta 1708 postala središče svetovne kulture, kjer so živeli in ustvarjali Bach, Goethe, Schiller in številni sodobni umetniki. 
Spregovoril bo o tem, kako premagaš tremo pred nastopom in kako ohranjaš zbranost od začetka do konca nastopa … 
O vsem tem, kar se umetnik uči in razvija vse življenje.

Produkcija Schaubühne am Lehniner Platz ; koprodukcija evropska gledališka mreža PROSPERO, Théâtre National de Bretagne in Ruhrfestspiele Recklinghausen ; s podporo kulturnega programa Evropske unije in Ruhrfestspiele Recklinghausen

Ivo Svetina, Andrej Medved, Stanka Hrastelj, Kristina Hočevar, Vesna Lemaić, Peter Rezman, Robi Simonišek, Dušan Šarotar

Laura Young je tudi ustanoviteljica in članica kitarskega Tria iz Kölna, zasnovala je Amsterdamski mednarodni kitarski festival in ga umetniško vodila med letoma 1997 in 2001. 
Od leta 2003 je tudi profesorica na Višji šoli za glasbo v Kataloniji, Barcelona (ESMUC).

»Sam naredim postavitev prizora (risbe, ozadje likov v nekaj grobih potezah, določitev časa). 
Nato zadeve prevzamejo drugi in animirajo, barvajo, slikajo ozadje, napravijo trodimenzionalne elemente, t. i. lipsing, premikanje ust v vektorskem programu, ter spojijo vse skupaj, kar je na koncu montirano v film.« 
(Aleksa Gajić)

Rob Mazurek je gotovo med najpomembnejšimi jazzovskimi glasbeniki zadnjih petnajstih let. 
Na zadnjem Jazz festivalu v Saalfeldnu je uprizoril veličasten koncert s svojim Exploding Star Orchestrom. 
Pred leti je že gostoval v CD in svoj naslednji album poimenoval Slon po Hotelu Slon. 
Njegov tokratni projekt je dvodelen, saj bo poleg koncerta z izjemnim bobnarjem Chadom Taylorjem predstavil tudi zasedbo, s katero je deloval v Braziliji.

H. S. Loevenskjold: SILFIDA

Koreografija: August Bournonville

Madge: Tomaž Horvat, Nena Vrhovec Stevens

Brezplačne vstopnice so na voljo pri blagajni Cankarjevega doma.

Včasih prihajam, včasih odhajam

O izboru fotografij bo odločala mednarodna strokovna žirija:

Minuli večer, 1. decembra, se je s koncertom skupine Cadence Ensemble zaključil festival Armenija od blizu. 
Pet izjemnih armenskih glasbenikov je v skoraj polni dvorani Marjana Kozine Slovenske filharmonije občinstvu predstavilo vrsto skladb armenskih skladateljev, večer pa temperamentno zaokrožilo z glasbo argentinskega skladatelja Astorja Piazzolle.

Dodatne informacije: E sasa.globacnik@cd-cc.si T 01/ 2417 170

2002 Sud sanaeha (Blissfully Yours/Blaženo tvoj)

Čeprav so jih sovjetske oblasti zaničevale, pa jih je občinstvo tako ljubilo, da je bilo TEATRU LICEDEI dovoljeno večkrat zapustiti ZSSR in se udeležiti festivalov po vsem svetu: v Kolumbiji, na Kitajskem, v Nemčiji, Italiji, Angliji in Hongkongu s predstavo ASSISSYE REVUE, zbirko najboljših skečev. 
Prvo javno predstavo so v Franciji uprizorili na Festivalu v Aurillacu, kamor jih je povabil nekdanji direktor Michel Crespin.

Mammuth je velik in zajeten klavniški delavec, ki je pravkar dopolnil šestdeset let in s tem izpolnil starostni pogoj za odhod v pokoj. 
Trdo je delal vse od svojega šestnajstega leta in pri tem z delovnega mesta ni nikoli izostal niti za en samcat dan, saj bolezni preprosto ni poznal. 
Vseeno pa mu nato birokrati povedo, da pošteno prislužene pokojnine ne more dobiti, saj je kar nekaj njegovih starih delodajalcev »pozabilo« prijaviti leta, ki jih je oddelal. 
S spodbudo svoje žene se odloči, da se bo s svojim starim motorjem znamke mammuth, po katerem je tudi dobil svoj nadimek, odpravil v kraje svoje mladosti, do obratov, kjer je bil zaposlen, in tako zbral manjkajoče papirje, ki mu bodo omogočili mirna upokojenska leta.

Vse bolj se bliža leto 2012 in vse pogosteje beremo in slišimo, da so starodavni Maji za ta datum napovedali velike globalne spremembe ali celo konec sveta. 
Med ljudstvi predkolumbovske Amerike so bili Maji nedvomno najizvrstnejši astronomi, imeli so pravo, fonetično pisavo, izredno razvit in praktičen številski sistem ter enega najzanimivejših koledarjev v zgodovini človeštva. 
Ali so res znali napovedati nebesne dogodke za daljno prihodnost? 
Kakšna je zveza med njihovim koledarjem in decembrskim solsticijem 2012? 
Na čem temeljijo mnenja o usodnosti tega datuma, kaj najdemo v majevskih hieroglifskih besedilih in kakšne so prerokbe, ohranjene v svetih knjigah Chilam Balam?

Šprajčevo delo je bilo vrsto let osredotočeno na mezoameriško arheologijo in arheoastronomijo. 
Opravil je obsežne raziskave o pojmovanjih, povezanih s planetom Venera, v mezoameriškem pogledu na svet ter o praktičnem in religioznem pomenu astronomskega orientiranja v predšpanski arhitekturi. 
O tej tematiki je leta 1996 napisal knjigo z naslovom Quetzalcóatlova zvezda: planet Venera v Mezoameriki, ki je bila v slovenščino prevedena leta 2006.

* Cene vstopnic s popustom za mlajše od 25 in starejše od 65 let; število sedežev je omejeno. 
Popuste je mogoče uveljavljati le ob nakupu v Informacijskem središču CD in se ne seštevajo.

V priponki pošiljamo fotografijo Orkestra Slovenske filharmonije (foto Robert Balen) in dirigenta Emmanuela Villauma.

Otvoritev in slavnostna podelitev nagrad:

Karen Ananjan, Ljudske refleksije na teme Komitasa

Aram Khachaturian, Suita iz baleta Gayane

Sklepni dogodek festivala Armenija od blizu.

Predstava je vključena tudi v D best in Ta hud abonma Cankarjevega doma.

*Za mlajše od 25 in starejše od 65 let ter upokojence.

»Una grande familia,« je razglasil Ochoa po zadnji skladbi; »velika družina«. 
Med odhajanjem z odra je Malijec Yacouba Sissoko na svojem tradicionalnem bobnu izvajal šesttaktni ritem in Ochoa zapel kubanski napev. 
Ne gre za nostalgijo po projektu Buena Vista Social Club; gre za novo, prepričljivo sodelovanje.

Muziciranje brez meja

Ugodnosti: 25-odstotni popust za koncerte CT, rezervacija vstopnice do 15 minut pred prireditvijo, 1 EUR konzumacije za pijačo po koncertu, obveščanje o programu in morebitnih spremembah.

Pod zelo posebno vizualno podobo albuma se podpisuje akademska slikarka, ilustratorka Milanka Fabjančič. 
Plošča bo izšla pod okriljem založbe Celinka.

Koncert ob predstavitvi nove plošče TangoApasionada je bil 1. junija v Španskih borcih.

Linhartova dvorana, 8. decembra

V četrtek, 2. decembra, bo ob 18. uri v Klubu CD drugi literarni večer iz cikla BERI AKTUALNO, BERI GLOBALNO. 
Gost tokratnega večera bo hrvaški književnik Boris Perić , avtor romana Vampir . 
Z njim se bo pogovarjal Matej Bogataj. 
Roman Vampir se bere kot svojevrstna zgodovina razvoja vampirskega motiva v svetovni književnosti – v romanu se intertekstualno in citatno srečujejo velikani, kot so Byron, Goethe, Polidorij, Stoker, Trakl, Rilke, Baudelaire in King.

Na sprejemu po koncertu bo direktor Cankarjevega doma Mitja Rotovnik goste sprejel v Dvorani Slavka Osterca, kjer se bosta med drugim neformalno srečali ministrica za kulturo republike Armenije, gospa Hasmik Poghosyan, in ministrica za kulturo republike Slovenije, gospa Majda Širca. 
Med gosti bo tudi gospod Ruben Karapetian, veleposlanik Armenije v Rimu. 
Vrhunec sprejema bo podelitev častnih medalj vodjem kulturno umetniškega programa Cankarjevega doma. 
Priznanje bodo prejeli: vodja programa resne glasbe, opere in baleta Ingrid Gortan, vodja programa jazza in glasb sveta Bogdan Benigar, vodja filmskega programa Simon Popek, vodja razstavnega programa Nina Pirnat-Spahić, vodja kulturnovzgojnih in humanističnih programov Barbara Rogelj in vodja programa gledališča in plesa Diana Koloini.

Skupaj s Charlotte Anderson (besedila) je izdal sedem avtorskih knjig:

Kar naj bi bila za naju kratka azijska epizoda, se je izkazalo za popolnoma nepričakovano in pustolovsko življenje. 
Zapeljali so naju zanimivi običaji dežele, ki je nadvse drugačna od najinih (Slovenije in ZDA). 
Razveseljivo je, da se pod moderno, urbano in zahodnjaško zunanjostjo japonska tradicija ohranja ter, čeprav ne vedno polno, uspeva.

Ob minevanju let sva se zavedela, da so ti kulturni izrazi skorajda neizčrpni. 
Raziskovanje naju je vodilo vse globlje, dokler nisva doumela, da današnja Japonska in njena družba izhajata iz teh tradicij, vendar je veliko Japoncev izgubilo stik z napajalnimi koreninami. 
Dobro sva razumela, da so ti običaji, umetnosti in izražanje nič manj kot nepriznano narodno bogastvo. 
Pomanjkanje vrednotenja in spoštovanja do zakladnice svoje osupljive kulture je tragično. 
V letih sva obsežno potovala in videla številne neverjetne stvari, a zdi se nama, da na zemlji ne more biti bogatejše kulture, kot je japonska! 
Želiva si, da bi Japonci to doumeli.

Umetnica, ki slika v tradicionalnem in starodavnem slogu nihon-ga, je med obiskom galerije položila dlan na prsi in dahnila: »Jemljejo mi sapo!« 
Nasmehnila sem se in prikimala, saj čeprav že dolgo in intimno poznam Gorazdovo delo in so mi blizu določene podobe te razstave, me nekatere od njih nikoli ne prenehajo osupljati. 
Občutim veličastje prikazanega trenutka in njegov določen položaj v tej edinstveni kulturi in zadovoljna sem, da ima Gorazd videnje in duha, s katerima mu uspeva te trenutke ujeti na tak način. 
Nekega dne je starejši gospod dojemljivo komentiral, da čeravno se razstava imenuje ... 
Vilhar na Japonskem, si lahko predstavlja, da je tudi v Vilharju nekaj Japonske!

Feliu Gasull, El Castell del Moro Músser (Trdnjava Mavra Músserja, 2004)

»Naše revolucionarno poslanstvo še ni izpolnjeno«(…)

Vir: Kim Il Sung: cit. iz knjige Korean Women, Foreign Languages Publishing House, Pyongyang, 1970.

Novinarka, publicistka in magistrica programa Lingvistika govora in teorija družbene komunikcije na ISH, Fakulteti za podiplomski humanistični študij. 
Kot publicistka deluje pri revijah Maska, Mentor in Dialogi. 
V letu 2008 je bila štipendistka mednarodnih programov Mobile Lab in Gulliver Connect. 
Do sedaj se je udejstvovala na različnih področjih; kot koordinatorica Seminarja sodobnih scenskih umetnosti (Maska), na področju odnosov z javnostmi (Pristop), tudi kot plesalka in koreografinja. 
Trenutno deluje kot dramaturginja, raziskovalka, publicistka in (občasna) performerka na področju sodobnih scenskih umetnosti ter kot sodelavka pri domačih in mednarodnih kulturnih in umetniških projektih. 
Do sedaj je sodelovala z avtorji: Matjaž Pograjc (Betontanc), Sebastijan Horvat, Iztok Kovač, Rosana Hribar & Gregor Luštek, Dušan Teropšič, Jelena Rusjan, Neven Korda, Katjuša Kovačič, Maša Kagao Knez …

Magdalena Reiter

Oblikovalka, urednica, radijska voditeljica, performerka. 
Med letoma 1990 in 1996 je bila urednica revije Ars Vivendi, od 1997 naprej pa urednica revije Ambient. 
Je soustanoviteljica in oblikovalka kolekcij oblačil, torb in čevljev za znamko pro.ars vivendi ter radijska voditeljica na Radiu Študent in Valu 202.

Antoine D'Agata, fotograf, Pariz;

Reiner Riedler, fotoreporter, Dunaj;

Lilijana Nedič, umetnostna zgodovinarka in vodja muzejskega oddelka Slovenske kinoteke;

Boris Gaberščik, fotograf;

Dodatne informacije: Janina Pintar janina.pintar@cd-cc.si T 01 24 17 146

Fotografijo ter več o Lili Novy, avtorici in nastopajočih vam pošiljam v priponki. 
Za dodatne informacije, fotografije ter dogovore za intervjuje, fotografiranje in snemanje sem vam na voljo na:

11. 1. 
Gregor Lesjak: Religijske organizacije v slovenskem prostoru – oris slovenske religijske pluralnosti

Po izboru žirije bodo pokrovitelji nagradnega sklada podelili tri denarne nagrade za najboljše avtorske fotografije, in sicer 1.500 evrov za prvo, 900 evrov za drugo in 700 evrov za tretjo nagrado, ter posebno denarno nagrado za reportažno fotografijo v višini 1.500 evrov. 
Razglasitev rezultatov in podelitev nagrad bo 10. februarja 2011 v Cankarjevem domu, razstava nagrajenih fotografij in fotografij ožjega izbora pa bo na ogled do 6. marca 2011.

1968 Extended Play Single sa Zlatnim akordima Halo, taxi / Lopov / Voljeti, to je radost / To je naša ljubav

1968 Extended play single Opatija '68, pesma Što me čini sretnom

1972 Dok razmišljam o nama / Bez tebe (Without You)

Samostojni koncert Luke Juharta bo hkrati tudi predstavitev zgoščenke z naslovom Dialog, ki je izšla konec leta 2010 pri Zavodu Sploh. 
Z zgoščenko, na kateri izvaja skladbe za akordeon vrhunskih in v svetu uveljavljenih skladateljev, Vinka Globokarja, Uroša Rojka in Volkerja Heyna ter mlajših obetavnih komponistov Bojane Šaljić Podešva in Stefana Beyerja, želi mednarodno uspešni slovenski akordeonist zapolniti vrzel vrhunske sodobne glasbe za solo harmoniko pri nas in v svetu. 
Hkrati pa sta zgoščenka in koncert predstavitev njegovega dela zadnjih nekaj let in rezultat plodnega sodelovanja z omenjenimi komponisti.

– napoved dvoranske koncertne turneje po vsej Sloveniji

Mapa je pomemben del razstave Hommage à Zoran Kržišnik, ki jo je 9. oktobra lani v okviru osmega trienala slovesno odprl Louis Giscard d’Estaing - Maire de Chamalières, sin pokojnega francoskega predsednika.

Skupinske razstave v letu 2010:

Orquestra Sinfônica do Estado de Sao Paulo

Nedavno je angleška glasbena revija Gramophone Državni simfonični orkester iz Sao Paula imenovala za enega od treh ansamblov, ki obetajo doseči sloves najboljših svetovnih orkestrov. 
Kot ambasador brazilske kulture je v svoji nekaj več kot 50-letni zgodovini doživljal padce in vzpone, danes pa nadaljuje bogato tradicijo te južnoameriške dežele in jo združuje z vsemi najnovejšimi dosežki svetovnega glasbenega prizorišča.

Na odru Slovenskega narodnega gledališča v Novi Gorici je plesna predstava »Rdeči čeveljčki« doživela tri ponovitve, gledalci pa vedno znova izražajo željo po novih uprizoritvah. 
V predstavi se je zvrstilo 50 nastopajočih - otroci in mladostniki s posebnimi potrebami in profesionalni plesalci. 
Vzdušje pa je bilo naravnost čudovito, saj so gledalci s svojim odzivom pokazali, da so plesno sporočilo razumeli.

Sonata za klavir v f-molu, op. 57, »Appassionata«

Balada v g-molu, op. 23

»Predstava je naslovljena Vojna, v odrski prostor pa strelja s poezijo in lepoto,« so po gostovanju v Madridu pisali v El Mudu.

Bruslju, Riu de Janeiru, v Jeruzalemu in Ramali, na beograjskem Bitefu in v številnih drugih mestih, kamor je z njo potovala Compagnia Pippo Delbono.

Vojna na Bližnjem vzhodu, gledališče in njegove ustvarjalce sooča s prizori iz tega krutega in tudi lepega sveta.

Pippo Delbono, igralec, pesnik, režiser in vodja gledališke skupine, je eden najbolj znamenitih in izvirnih gledaliških avtorjev tega časa. 
Njegova umetnost se napaja iz različnih gledaliških tradicij in iz avantgardnih poetik sedemdesetih let, še najbolj pa iz življenjske izkušnje in nuje, da se intenzivno odziva na aktualni svet. 
To je gledališče, ki hoče biti enako močno kot življenje samo. 
In mnogi mu priznavajo, da mu to tudi uspeva. 
Delbono ga ustvarja v zavezništvu z nenavadno skupino, ki jo je sestavil iz profesionalnih igralcev in ljudi, ki jih je »pobral izgubljene na cesti«. 
Njihova Vojna je gledališče velikih čustev, odrske magije in poezije.

Pravi, da se je zanje odločil, »ker so lepi, ker obstaja umetnost, ki se rojeva iz napake, iz rane«. 
Ne le da jih ne izkorišča, še več, ti posamezniki nesporno prinašajo sijajno lepoto,

Mar besedilo predstave ne pravi: »Uživam v pesmi in v plesu z vsakim posameznikom in s celim svetom in zato, brat, pravijo, da sem nor.«?

sooča s prizori iz tega krutega in tudi lepega sveta.

15. tradicionalni koncert za zaljubljene sorodne duše vabi z novembrskega mraza v svoj topli objem. 
Tokrat vas bo objela Ogrlica uspešnic – koncert, sestavljen iz pesmi, ki so vse po vrsti dosegale prva mesta glasbenih lestvic. 
Skozi virtuozno muziciranje The Gypsy Swing Banda in premierne duete z gostom večera Massimom vas bodo refreni Zorana Predina zazibali v jesensko nostalgijo.

V letu 2005 se je pridružil koncertom Canzzoni di Confine in začel dolgoročno sodelovanje z dirigentom Valterjem Sivilottijem, s Teatrom de Sole iz Rima, ki ga vodi Edoardo de Angelis, in Slovenskim kulturnim domom iz Gorice pod vodstvom Igorja Komelja.

1. 
Mentol bonbon: Duo Mar Django in Šukar, 1997 (1 koncert)

13. 
Jubilejni tris za zaljubljene (2009)

THE INDEPENDENT

Torek, 16. novembra, ob 17. uri: Okrogla miza o art kinematografiji v Sloveniji

Alan Gilbert je eden najmlajših glasbenih vodij v zgodovini slovitega orkestra in edini Newyorčan, ki je imel čast prejeti to imenovanje. 
Taktirko je prevzel v sezoni 2009/10 in postal naslednik odličnosti, ki so jo zgradile osebnosti, kot so Lorin Maazel, Kurt Masur, Leonard Bernstein, Zubin Mehta, Pierre Boulez, Gustav Mahler, Bruno Walter in Arturo Toscanini. 
Gilbert je sicer v Ljubljani že gostoval leta 2007 s Kraljevim filharmoničnim orkestrom iz Stockholma in leto pozneje kot glavni gostujoči dirigent Simfoničnega orkestra Severnonemškega radia iz Hamburga.

Zaupni pogovor s starejšo osebo, ki preživlja nasilje, in informiranje o oblikah pomoči

PE, 4., in SO, 5. marca 2011, ob 20. uri

ko bi nekega običajnega moškega, ki bi ga Bog ne osrečil tako razsipno kot vas, po telefonu vprašali: »Ali me imaš rad?«, bi ta omenjeni moški brez besed spustil telefonsko slušalko in bi kar se da hitro prišel k meni! 
Ženska, za katero se zatrjuje, da se jo ljubi, bi morala po mojem skromnem mnenju odtehtati nekaj prijateljev, zbranih v kavarni Central ob nekoristnem blebetanju!«

5. 3. 
Bog in hudič v deželi sonca (Glauber Rocha)

Boubacar Traoré v sebi nosi vse lepote afriškega bluesa. 
Ta diamant med glasbenimi dragulji zahodnoafriške etnične skupine Mandingo sveti s temnim sijajem izredne čistosti. 
Samo glas »Kar Kara« lahko spaja naplavine rek Niger in Misisipi s takšno presunljivo pristnostjo. 
Boubacarjev edinstveni, neponovljivi zvok kitare veliko dolguje vplivom kore, a kitarski odtenki in fraziranje prikličejo tudi velike temnopolte umetnike bluesa globokega juga, kot so Blind Willie McTell, Robert Johnson, Muddy Waters in drugi.

Novi album Mali Denhou je izšel 7. februarja 2011

Poslastica za ljubitelje jazza! 
Izjemna pihalca povezujeta kvartet energičnega in melodičnega jazza, kot sta ga predstavila na albumu s koncertnim posnetkom z Jazz festivala Willisau v Švici. 
Navkljub nagnjenosti do inovativnosti je program kvarteta tesno povezan z enim od izvorov sodobnega jazza: New Orleansom. 
Tu se pojavijo fraze bebopa, tam melodije klezmerja, nato vstopi občasen funk, zatem pa se vse potopi v blues. 
Kvartet igra z očitnim navdušenjem in nalezljivim veseljem do muziciranja. 
To je potrdil tudi uspešni nastop v Willisauu; bučen aplavz in stoječe ovacije dokazujejo, da je zasedba osvojila ušesa in srca poslušalcev.

Ana Pupedan, rojena januarja 1992 v Pivki. 
Zasedba, ki ostaja enaka od samega začetka, je svojstvena po glasbenem pristopu, predvsem pa po kritičnem ter na trenutke lucidnem odnosu do življenja in dogajanja. 
Lahko jo srečate tudi v drugi različici – kot Ante Upedanten Bando, v kateri z akustičnimi inštrumenti za staro šaro preigrava skladbe vseh mogočih glasbenih zvrsti. 
Vsekakor se najraje posveča svoji, avtorski glasbi, ki je spretna mešanica različnih glasbenih zvrsti in koketira z rockom, pankom, jazzom, bluesom, reggaejem, hipijado in še čem, a kljub temu je zvok svojstven in prepoznaven. 
Ana je alternativna in hkrati komercialna, po svoje prijazna, a neposredna in kritična, spontana in nepredvidljiva.

22. februarja 18, 15, 10, 9* EUR; 1. marca 18, 15* EUR

T (01) 2417 168 E suzana.sheppard@cd-cc.si

Margareta je začela s predstavo Princeske, avtorskim projektom Tine Vrbnjak, Nike Rozman, Maruše Kink in Lidije Sušnik, nadaljevala s predstavo Vse Fedrine ljubezni v režiji Yulie Roschina, Cvetje v jeseni je njen tretji projekt.

ZDRAVSTVENA REFORMA IN RACIONALIZACIJA

Preden se predamo sproščenemu druženju mi dovolite, da se še enkrat vsem iskreno zahvalim za dobro sodelovanje v lanskem letu.

Imetniki muzejskih kartic in abonmajev CD 5 EUR

Organizirane skupine šolarjev, dijakov in študentov ter starejših od 65 let 3 EUR

Javno vodstvo po razstavi vsak četrtek ob 17. uri.

Doplačilo za posameznike 3 EUR

za organizirane skupine (tudi v želenih terminih) 5 EUR

15. feb., 20.30, Klub CD

26. jan.—6. feb., Drugo preddverje

Cankarjev dom objavlja razpis za preureditev prvega preddverja- elektroinštalacijska dela.

Kandidati se lahko prijavijo vnaprej.

ARMENSKO ODLIKOVANJE ZA DIMITRIJA ROTOVNIKA

Ob prijavi na kartico Ivanka položite znesek najmanj 20 EUR, nadaljnji pologi naj znašajo prav toliko ali večkratnik te vsote.

4. mar.—5. mar., 20.00, Klub CD

Spoštovani, pišem vam v imenu Srednje šole za oblikovanje in fotografijo v Ljubljani. 
Z dijaki bi se radi udeležili vaše prireditve, pa bi želela izvedeti, ali jo je možno naročiti za termin 3. oz. 4. marec 2011. 
V tem času potekajo na naši šoli sprejemni izpiti, zato želimo dijake pripeljati na glasbeno priretditev v Cankarjevem domu. 
V kolikor to ni mogoče, bi vas prosila za seznam drugih prireditev, ki jih načrtujete v tem terminu. 
Zahvaljujem se vam za odgovor in vas lepo pozdravljam, Marina Žlender marina.zlender@guest.arnes.si

V okviru 5. festivala slovenskega plesa GIBANICA

Posamezni film za izven: 4,50 EUR

v CD Klubu Cankarjevega doma

Več o projektu boste izvedeli od Diane Koloini, vodje programa gledališča in plesa CD, režiserja Marka Čeha ter celotne ekipe Cvetja v jeseni.

Vabimo vas, da si v torek, 25. januarja 2011, ob 11. uri vzamete čas in se nam pridružite v Klubu Lili Novy Cankarjevega doma.

Ob jutranji kavici vam bomo predstavili nov projekt Pustite otroke meni , koreografa in režiserja Matjaža Fariča.

Linhartova dvorana, 7'50 EUR (popusti za skupine)

Szeged Contemporary Dance Company

PLESNA VESNA, festival mreže AEROWAVES

Filmska fabula 2011

CT: Vijay Iyer Tirtha

