tut rossi se ni enga lepga jutra zbudu kr z devetim naslovim

7. 
Anthony West MZ + 3.385s

Kookica__

Ti presneta krščanska vera, nemcem so nas hoteli prodati, pa še veroučni učitelji na hrvaškem so agresivni šoferji !!??

Dejmo malo pomislit kako je tudi tam na Balkanu glede albanskega naroda a so se oni "naselili" na podrocjih izven "administrativne meje" ali so tam ze vedno?

"Doktor" pa tak, mislim da je vsakemu z mal soli v glavi jasno KAKO se bodo odzvale, kaj ima za videti, tele doktorsko!!

pa ne lapat da so Evropo pred Turki rešili Romuni Srbi in Grki ampak so jih Hrvati skupaj z Slovenci tko da bote vedl.

Sindikat policistov Slovenije je opozoril na porast števila napadov na uradne osebe. 
Nasilje se ne bo ustavilo pri policistih, so opozarjali. 
Zdaj pa dodajajo, da so se njihove črne napovedi uresničile.

Veliki beli morski pes jo je ugriznil v bok in zadnjico ter jo zvlekel pod vodo. 
Neki moški ga je zagrabil za rep, tako da je 19-letnico kasneje izpustil. 
Eden izmed reševalcev Frank Pisani je za internetno stran ABC News dejal, da ji je moški zagotovo rešil življenje. 
Dejal je, da jo je zagrabil za roke in jo potegnil nad gladino vode. 
Elyse je imela poškodbe na levi in desni strani bokov, pomagal pa ji je tudi s svojim medicinskim znanjem, dokler ni prispela reševalna ekipa.

Še enkrat preberi članek, da boš dojel kdo je bil obnorel in nasilen. 
V takih primerih imajo policaji premalo svobode za uporabo orožja. 
V opevani ameriški demokraciji bi temu vozniku to bilo zadnje dejanje.

Hrvaška je namreč že 2. julija 1999 na ICJ vložila postopek proti tedanji Zvezni republiki Jugoslaviji zaradi domnevne kršitve konvencije o preprečevanju in kaznovanju zločina genocida med oboroženimi spopadi na ozemlju Hrvaške (1991–1995). 
Zagreb v tožbi Beogradu očita etnično čiščenje in poboj več kot 20.000 Hrvatov. 
Podoben korak pa je 4. januarja letos naredil Beograd, ki je na sodišče vložil tožbo proti Hrvaški, ki se nanaša na genocid nad Srbi prav tako med vojno na Hrvaškem.

V življenju ni hujšega,ko izgubiš svojega otroka.
Kaj je deklica delala tam bo pokazal čas.
Res je vlaka ne moreš kar takoj ustaviti in,ko strojevodja doživi tak trenutek ni mu vseeno pa čeprav ni nič kriv.

NPU bo imel še veliko dela !

siser pa o kazni: dosmrtni zapor ni dovolj!! koliko ljudi bi dalo vse za to, da bi ga lahko posvojilo??!!

Kljub nižanju stroškov prihaja nova letalonosilka

drogeraši,vse polovit pa v zapor z njimi,pa naj se tam lepo zakajajo

Prvaki 'preskočili' Bojevnike

hehe ja res zanimivo, vsi navijači man utd-ja ste ga meli za boga zdaj pa vas je leporečeno zafrkno ane, in je že zadnji odpadek.. tisti glasni navijač z nickom rooney the king mislim da ne bo več tak glasen! xD sicer pa mi je rooney že od nekdaj antipatičen, in z vsemi škandali in s tem tazadnjim je samo potrdil da se nisem motil o njem.. vse to je voda na mlin Chelsea-ju tak da.. 
CHELSEA !!!

Kanadski možje v rdečem (Foto: Reuters)

Moški je iz bara zbežal, prisotni pa so policiji in novinarjem povedali, da se je ženski iz ust ulila kri. 
Reševalci so žrtev prepeljali v bolnišnico, kjer so ji oskrbeli rano. 
Vrh jezika reševalci in policisti niso našli, tako da bo ženska imela trajne posledice. 
Kirurgi upajo, da bodo lahko opravili plastično operacijo, ki bi morda omilila težave pri vsakdanjem življenju.

ne razumem tudi policajev da so za ušivih 7oo e/mes., pripravljeni vršiti 24 urno varovanje določenih "posvečenih", da ti lahko v miru kradejo milijone !

Za njim je pripeljal 82-letni Kranjčan, voznik osebnega avtomobila volkswagen fox, ki je s sprednjim delom vozila trčil v 80-letnika. 
Zaradi poškodb je pešec umrl na kraju nesreče, so še zapisali na strani Uprave RS za zaščito in reševanje.

krščanarji.......čudno da tudi krščanska tajnica Hilda tovšak ne zapelje v lečne delavce....

Malo prehitro je, da Pahorja zamenjamo. 
Možno je da bo Pahorju ušel iz rok naslednji mandat. 
Premalo čistih ljudi ima okoli sebe. 
Kriza ni ugasnila. 
Še kako leto ali dve in se bodo strasti umirile in trend se bo obrnil navzgor. 
Kateri norec bi v sedanji situaciji prevzel vlado. 
Zato je pa JJ tako tiho.

Vse bi bilo v redu znjim, škoda, da je črne barve, kot Janša, le da se Bossmanu to vidi na koži, Ivanu pa na duši! 
Kaj je huje?

Ljudje se sploh ne zavedajo, da je to ze dolgo nacrt te drzave, ze samo stopnja narascanja % na kosovu je dajala jasno sliko. 
Enako se bo zgodilo Nemciji z Turki(ne cez 5 let ampak cez nekaj 10 pa gotovo) itd. 
To se bi morali nehati slepiti tisti ki zagovarjajo "multikulturnost" in obstoj razlicnih drzav. 
Dolgorocno prevlada tisti, ki se hitreje razmnozuje. 
Tako je v naravi in enako je pri clovestvu. 
Z mnozico pa potem izsili kar zeli in tega bi se lahko tudi Slovenci malo zavedali in uredili reci.

Bill Gates - najbogatejši med zemljani, je svoj imperij zgradil z Microsoftom.

Razloži še, da se nič ne more primerjati s tem, ko sta skupaj, ampak tehnologija zagotovo pomaga.

Ko zagledaš oviro na 100 metrov je to prevoženo še 200 metrov.

Mogoče, mogoče, mogoče je bilo pa to namerno s strani staršev?

Jessica Capshaw povila deklico

huda je ....u * je huda...un k reče da ona ni huda....naj se pogleda v ogledalo in bo vidu kaj je grdo =D

Moderator si pa as, ni kaj...

Si kdaj že sližal za častno članstvo?

Počakajmo prave tekme pa da vidimo manekena CR koliko solzic bo potočil...

Tekom leta 2007 je sodelovala s umetnico Lady Starlight, s katero sta nastopali s predstavo Lady Gaga and the Starlight Revue , ki so ga oglaševali kot "ultimativno pop burleskno rock" predstavo. 
Nastopili sta tudi na festivalu Lollapalooza, kjer sta naleteli na dober odziv. 
Gaga je kmalu ugotovila, da je svojo nišo našla v pop melodijah, v katere je vpeljala glam rock Davida Bowieja ter spevnost in udarnost Queenov. 
Ko je pristala pri založbi Sony, so ji najprej dali nalogo, da napiše nekaj pesmi za njihove izvajalce kot so Britney Spears, New Kids on the Block, Fergie in Pussycat Dolls. 
Ko jo je slišal pevec Akon, je vztrajal, da podpiše še z njegovo založbo Kon Live Distribution . 
Izkazalo se je, da je zadel "zlato jamo" ...

Zgoraj piše da je zmagala HIT Gorica tam pa pise Primorje:HIT Gorica 2:0

Francoski reprezentant Franck Ribery je vrste Bayern Münchna okrepil leta 2007, letos maja pa je s klubom iz bavarske prestolnice podaljšal sodelovanje vse do leta 2015. 
"Počutim se kot pravi Nemec. 
Podaljšanje pogodbe z Bayernom je bila pravilna odločitev. 
To je velik klub, ne samo v Nemčiji, tudi v mednarodnih okvirih. 
Istočasno pa tudi pravi družinski klub,“ s komplimenti na račun nemškega prvoligaša ni skoparil 27-letni Ribery.

Bolje ni in ne bo, si pa poskrbel za malo smeha.

- meniški redovi so podrejeni lokalni škofiji.

