»Tak udarec se sliši zelo daleč,« pravi Tomaž Mihelič iz DOPPS-a, Društva za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije, dobrega poznavalca koconogih kur in avtorja fotografij, s katerimi je opremljen ta članek. 
»Pri petelinu potekajo spopadi po dokaj togem protokolu, pri ruševcu pa je prav nasprotno; ruševec te na rastišču spravi v smeh – trenutek zatem, ko se je brez posebnih pravil divje spopadel s tekmecem, že teče in leti k najbližji kokoši, ki čaka na izid spopada, a mora pogosto, še preden postori svoje, spet odganjati tekmece ...« pojasnjuje Mihelič, ki ga ruševci s svojimi krivci, elegantno zakrivljenimi repnimi peresi, ki so včasih krasili klobuke lovcev, in s svojim črno, belo in rdeče obarvanim perjem živo spominjajo na gorenjsko narodno nošo. 
»Težko si predstavljam,« pravi, »kje drugje bi na Gorenjskem dobili navdih zanjo, če ne pri tej ptici.« 

Za belke Mihelič s čedalje večjo gotovostjo trdi, da pozimi, oziroma ko je v njihovem življenjskem okolju sneg, gibanje prilagajajo soncu oziroma senci. 
»Ko je sončno, skrbno pazijo, da ne bi prišle na sonce, saj bi jih senca na snegu izdala sovražnikom,« pojasnjuje. 
»V oblačnem vremenu pa jih to očitno ne skrbi.« 
Zato pri zimskem preučevanju belk spremlja vremensko napoved in uporablja digitalne modele reliefa ter ob pomoči tega sklepa, kje bo v določenem delu teren osončen in kje ne. 
Belke, ki so imele pred leti, ko še ni bilo toliko obiskovalcev visokogorja, mir, so zaradi vse večjega zimskega obiska gora pogosto vznemirjane. 
Če se večkrat potikate po zasneženem visokogorju, je precej verjetno, da boste naleteli nanje ali pa vsaj na sledi njihov nog v snegu.

/fotke/

11. 
STRAN: Gozdni jereb se rad giblje po podrastju in vodoravnih drevesnih vejah. 
V preteklosti, ko je bil lov nanj dovoljen, so lovci privabljali samčke, ki divje branijo svoj teritorij pred tekmeci, s piščalko, izdelano iz kosti kunca ali zajca. 
Danes te dokaj redke in skrivnostne ptice tako privabljajo ornitologi.

Prav vključki v kristalih so bili izziv za Jureta Žaloharja, enega od članov krožka, ki jih je Stare navdušil za kristale in naravoslovje nasploh. 
Žalohar se danes ljubiteljsko, a visokostrokovno ukvarja zlasti s fosili, sicer pa je fizik z doktoratom iz geologije. 
V disertaciji se je posvetil podzemnim prelomom, razpokam in votlinam, kjer lahko v posebnih razmerah nastajajo različni kristali. 
Povezava znanja iz fizike, natančneje optike, in geologije mu je omogočila, da se je uspešno spoprijel z izzivom, kako fotografirati prosojne kristale z vključki, tako da so ti v njih dobro vidni. 
Znanje, domiselnost in veliko eksperimentiranja z različnimi tehnikami osvetlitve ter tehničnimi pripomočki so obrodili sadove. 
Zaradi uporabe prepuščene, polarizirane svetlobe, zaradi bočne osvetlitve in uporabe najrazličnejših barvnih filtrov je na fotografijah kristalov mogoče opazovati čudoviti mikrokozmos vključkov, loma in odboja svetlobe, tako imenovanih mavričnih halojev in drugih optičnih učinkov. 
Za zelo uporabno se je izkazala tudi fotografska tehnika, pri kateri Žalohar močno osvetljene kristale fotografira pod mikroskopom tako, da jih postavi na glavico žebljička, nanjo pa prej – in to je ključno – nalepi kepico belega kita, ki poskrbi za odboj svetlobe. 
Tako so bili posneti tudi nekateri kristali za ta članek, izbrani iz bogatih zasebnih zbirk ljubiteljskih zbiralcev Franca Stareta in Jožeta Pristavca, najdeni na območjih Crngroba, Bezuljaka pri Cerknici in Logatca. 

/CELOSTRANSKA FOTKA IN FOTKA STARETA IN ŽALOHARJA ZGORAJ:/

Fotografiranje imate v genih. 
Izhajate iz fotografske družine.

Kdaj ste postali partizanski fotograf? 

Imeli ste več izkušenj kot večina svetovnih vojnih fotografov, pa vendar po koncu druge svetovne vojne niste odšli na nobeno drugo bojišče. 
Vas ni nikoli mikalo? 

Službo sem izgubil, ker sem postal informbirojevec, ampak to je druga zgodba. 
Ostal sem v Trstu, saj sem vedel, da se ne smem vrniti v Jugoslavijo, ker me ne bodo več pustili nazaj, pa še zaprli bi me. 
V Trstu sem nato bolj malo delal za časopise; postal pa sem že konkurenca tržaškim fotografom pri fotografiranju za osebne izkaznice, birme, poroke, pogrebe … 
Ko sem bil brez dela, sem se spomnil na zagrebškega fotografa, ki je slikal skoraj vse pogrebe. 
V Trstu tega ni bilo. 
Imeli smo dve vrsti albumov: take za poroko, ki so cingljali, ko si jih odprl, in črne z zlatim napisom In memoriam za pogrebe. 
To je bilo moje delo.

Nikoli vam ni bilo dovolj, da ste bili nekoč zraven. 
Zgodba se za vas ni končala pri posnetku, pa tudi pri objavi ne … 

(Levo zgoraj:) Miro Cerar med vajo na konju z ročaji; s to disciplino je postal prvak na svetovnem prvenstvu v gimnastiki v Ljubljani (1970). 

»Kraljevi ribič«, kot bi se v prostem prevodu glasilo vodomčevo angleško ime – kingfisher – je zelo odvisen od voda, v katere pa ljudje zadnja desetletja tako ali drugače močno posegamo. 
Zlasti regulacija tekočih voda zelo vpliva na njegovo življenjsko okolje. 
»Število vodomcev, kot lahko sklepamo, pri nas že dolgo po malem upada,« pojasnjuje biolog Luka Božič, varstveni ornitolog, zaposlen pri Društvu za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije. 
»Menimo, da zdaj v Sloveniji gnezdi od 200 do 300 parov, pozimi, ko pridejo k nam tudi ptice, ki se s severa umikajo pred nevarnostjo lakote, pa jih je nekoliko več. 
Vodomci so pri nas ogrožena vrsta.«

