Naslov izvirnika: Kingfisher Knowledge 

Priprava za tisk: Grafika Paradoks

poklici

Ti enocelični organizmi so večji kot bakterije in njihove celice so zgrajene bolj zapleteno, tako da so bolj podobne celicam živali in rastlin. 
Večina protistov, na primer znana ameba, ki spreminja obliko, ali drobcene zelene alge, je neškodljivih in prosto živijo v zemlji in vodi. 
Kakih trideset vrst protistov pa povzroča bolezni pri ljudeh. 
Taki bolezni sta tudi malarija in spalna bolezen, nevarni bolezni, ki ju prenaša mrčes in za katerima bolehajo milijoni ljudi v tropskih predelih.

Gneča v mestnem avtobusu je kot nalašč, da poberemo kakšne bolezenske klice. 
Lahko vdihnemo okužene kapljice, ki jih je s kašljanjem ali kihanjem v zrak izločila bolna oseba, ali pa se nam okužena sluz prilepi na roke, ko se držimo za drog ali držalo, nato pa se s to roko dotaknemo ust, nosu ali oči.

Nadzor nad boleznimi

Boj z otroško paralizo

Zlati riž

Richard Walker: Microscopic Life (Kingfisher, 2004 – v zbirki Kingfisher Knowledge)

Virolog

Teorija o klicah in delo Louisa Pasteurja: muzej Louisa Pasteurja v Parizu

Musée Pasteur,

Center Exhibit Area,

1 

BRITANSKO OTOČJE

ŠPANIJA ITALIJA Carigrad

Srednjeveške bolezni

Škrofuloza ali kraljevsko zlo je bolezen, poznana še iz časov pred našim štetjem. 
Danes vemo, da gre za vrsto tuberkuloze, pri kateri se okužba naseli v bezgavkah v vratu in lahko povzroči iznakaženost. 
Ime kraljevsko zlo je dobila zato, ker so verjeli, da jo lahko ozdravijo osebe kraljevskega rodu, če se dotaknejo bolnika. 
Postopek so uporabljali do začetka 18. stoletja. 
Danes bolezen, ki je redka, zdravimo z antibiotiki.

Slika iz 14. stoletja prikazuje gobavce. 
Njihova telesa so pokrita z razjedami. 
Negujejo jih frančiškani, pripadniki meniškega reda, ki ga je ustanovil sv. Frančišek Asiški, ki je verjel, da gobavci zaslužijo enako skrb kot drugi ljudje.

Staro in novo

1

Zdravstveni delavci v Hongkongu nadzorujejo izbruh nove virusne bolezni, sarsa (po angleški kratici za težek akutni respiratorni (dihalni) sindrom). 
Leto 2003.

4

Za shistosomiazo ali bilharzijo trpi dvesto milijonov ljudi v Afriki, Aziji in Južni Ameriki. 
Povzročajo jo zajedavski metljaji, ki živijo v žilah okoli sečnega mehurja ali črevesja. 
Samica leže jajčeca in veliko jajčec ostane ujetih v telesu, kjer povzročajo okvare tkiv. 
Tista jajčeca, ki jih bolnik izloči z urinom ali blatom, pa se izležejo v tekoči vodi in postanejo plavajoče ličinke; zajedo se v človeško kožo in tam zaključijo svoj življenjski krog. 
Večina bolnikov nima dostopa do zdravil, ki bi bolezen pozdravila.

Nam grozi pandemija? 

Str. 50–51 

Na močno povečani sliki skozi elektronski mikroskop vidimo viruse, ki povzročajo koze. 
Beljakovinska ovojnica vsakega virusa (rumena) obdaja genski material DNK (rdeče barve). 
Viruse koz danes uporabljajo za znanstvene raziskave.

Na posnetku iz novembra 2001 trije strokovnjaki za nevarne snovi v zaščitnih oblačilih prihajajo iz pisarn ameriškega Senata v Washingtonu. 
Pregledali so, ali so v njih spore antraksa, saj je eden izmed senatorjev prejel pismo, okuženo z antraksom.

Otroci v bolnišnici v Južni Afriki so sirote, ki sta jim eden ali oba starša umrla za aidsom. 
Mnogi so se tudi sami okužili z virusom HIV od mame.

1

Telefon: + 44 (0)1453 810631

celica

Izrazita izguba zmožnosti pomnjenja, razmišljanja in drugih dejavnosti možganov zaradi bolezni

Stanje telesa, pri katerem je sposobnost njegovega obrambnega sistema, da premaga okužbe, močno zmanjšana

Skrivnostne »pare«, za katere so včasih verjeli, da povzročajo in prenašajo bolezni

Drobni organizmi, na primer bakterije, ki jih lahko vidimo samo s pomočjo mikroskopa

Največje indijansko pleme v Severni Ameriki (pleme Navajo ali Navaho), ena izmed skupin prvobitnih prebivalcev te celine

Partnerska povezava skupine mednarodnih organizacij (angleško ime The Global Polio Eradication Initiative – GPEI), ustanovljena leta 1988. 
Njen cilj je izkoreninjenje poliomelitisa (otroške paralize) po vsem svetu.

ameba 11

influenca gl. gripa

Masaji 23

Mompesson, William 35

praskavec 57

pridelki 20, 21, 22–23

prvobitni prebivalci Amerike gl. ameriški Indijanci

