o večnosti in minljivosti ali kaj,

Pred nekaj leti sem kupila cvetočo orhidejo. 
Nekaj mesecev je lepo cvetela. 
Pred časom je pognala steblo s popki, ki pa drug za drugim odpadajo. 
Stalno je na okenski polici v topli sobi (okrog 20° C) in zalivam jo enkrat na teden. 
Prosim za nasvet. 
Nataša S., Tržič

Vinko: »Za božične in novoletne praznike bi bilo prav, da bi Slovenci pokončali in pojedli čim več slovenskih svinj …«

Všeč nam je, da v naši raziskavi ne igrajo glavno vlogo samo politiki, da torej vse bolj do izraza prihajajo tudi športniki, umetniki in poslovneži (pa čeprav odstavljeni!). 
Na ugledno četrto mesto je pritelovadil Aljaž Pegan in šesto mesto si je krog pred koncem glasovanja prismučala Tina Maze. Sedma je prva slovenska blondinka AnaLiza v podobi imenitne gledališke igralke Nataše Tič Raljan, takoj za njo je evropski poslanec Borut Pahor, zlato deseterico pa končujeta poslovneža, dobri človek iz Zasavja Gabrijel Brezovar in (odstavljeni) najboljši sosed Zoran Janković. 
Ni kaj, zelo zanimiv izbor, od vrhunske politike in športa do umetnosti in plemenitosti.Litijski večer velikanov

Nepotrpežljivost, neučakanost … 
Tisti, ki vas mučijo migrena in glavoboli, boste te te dni še posebej občutili. 
Pojavljale se bodo lahko motnje v zbranosti, nespečnost ter tudi omedlevice in potrtosti … 
Pijte veliko vode, mirujte in počivajte. 
Izogibajte se stresnim okoliščinam in pritiskom. 
Te dni vam bo najbolj koristila hrana z veliko vsebnostjo beljakovin. 
Uživajte plodove, sadje … 
V soboto bo toplo, zato pojdite v naravo.

11

»Pred šestimi leti v baru Sunset Room v Los Angelesu. Stopil sem k njej in gotovo bleknil kaj neumnega. 
Ona pa je rekla, naj ji dam telefonsko številko, preden grem. 
Svoje številke mi ni dala. 
Me je pa poklicala in srečavala sva se nekaj mesecev, preden sva se resnično zaljubila. 
Yessica je zame popolna sanjska ženska.«

KO SO DELALE ZASTONJ, JE BIL MIR, KO SO SE PRIDRUŽILI DONATORJI, JE MENDA VSE NAROBEDobrodelnost odprla, zakoni pa

RETTOV SINDROM JE PRI NAS RAZMEROMA ŠE NEZNANTihi angeli, ki jih ni težko vzljubitiDeklice so vse življenje odvisne od drugih, potrebujejo pomoč pri hranjenju, oblačenju, igri … 
– Zdravila ni, največja pomoč je lahko dobra poučenost – Društvo si želi zbrati dovolj denarja, da bi lahko prevedli in izdali knjigo o rettovem sindromu v slovenščini – Donacije so dobrodošle

S. GABERŠEK

Sporočilo bralcev

7. 
BORUT PAHOR

Weekly World News služi s provokativnimi novicami, tudi izmišljenimi, tako da je vzrok, zakaj so tako izmišljeno vest sploh objavili, razumljiv. 
Prav tako z motivom nimajo težav Nigerijci, ki na tak način služijo ogromne vsote denarja. 
Da pa se nekomu ljubi napovedovati konec sveta, spet drugemu pisati neznansko dolgo elektronsko pismo o sreči in tretjemu strašiti ves planet z lažjo, da v kinematografe zahajajo ljudje, ki komaj čakajo, da bodo nekoga zbodli z okuženo iglo, to je že manj razumljivo.

No, končno. 
K vratom je naposled pridrsal ključar in odklenil vrata. Toda ko sem se ravno pripravil, da bom kot prvi in zmagoviti pacient stopil na hodnik, me je nekaj dregnilo v hrbet. Pa v desno ramo in nato sem zaradi sunka neznanega porekla treščil ob zid in čreda betežnih ter bolnih, kašljajočih in sploh je odtopotala mimo mene po stopnicah do ordinacij. 

stripPodjetje Marvel je tovarna za proizvodnjo stripov in filmovNamišljeni herojiJoe Quesada, 40, je poveljnik armade super junakov in junakinj

»Vsak naš film nastane na osnovi konkretne plesne predstave. 
Najprej določim temo, izberem sodelavce, vodim ustvarjalni proces v studiu in predstavo postavim na oder, kjer jo čim večkrat odigramo. 
Začelo se je s predstavo Hu Die leta 2001 v Münchnu. 
Osnovna inspiracija je bila pesnitev Arta Lindsaya o prvi kitajski filmski igralki, ki je delovala na prehodu z nemega na zvočni film. 
Glede na to, da je bila prva v svojem poslu in izjemno karizmatična in da so poprej tam tudi ženske vloge igrali moški, je imela temu primerno težko življenje. 
Za projekt sem izbral zvezdniško improvizacijsko zasedbo devetih plesalcev in treh glasbenikov. 
Predstave nismo veliko ponavljali, ker je bila predraga za gostovanja in tudi težko izvedljiva zaradi zasedenosti sodelujočih. 
Projekt smo hoteli prenesti na film, vendar se je zavleklo in smo pred odobritvijo finančnih sredstev ustvarili že novo predstavo po zelo podobnih principih in z le nekoliko manjšo zasedbo, ki se je imenovala S.
K.I.
N. Nato smo jo vzeli za predlogo filma. 
Z režiserjem Sašem Podgorškom sva vedela, da bomo ponovno snemali v Trbovljah in da bomo prvič v filmu načrtno uporabili principa naključja in improvizacije. 
Predstava S.
K.I.
N. je bila uprizorjena decembra leta 2003, film pa premierno prikazan decembra leta 2005.« 
V klavnici

KATIE HOLMES

– Kako so odmevali vaši dosežki doma in po svetu?

Kako lepo bi bilo, če bi sreča ob naslednji akciji Nedeljca obiskala koga Moniki podobnega.

Kako ste zadovoljni s svojimi igrami?

GREGOR VIRANT, MINISTER ZA JAVNO UPRAVO, DOKAZUJE SVOJ PRAVNeutrudni lomilec ŽELEZNIH ZAKONOVUradništvo se po desetletju bohotnega razcveta vendarle krči – Zakon velja za vse enako, tudi za ministre, kar pa ne pomeni, da ga ni mogoče spremeniti – Tako kot sodnikom se jim tudi na okoljskem ministrstvu ne ljubi odločati na drugi stopnji …

– Vaša bolezen je izbruhnila leta 2002.

– Zakaj?

Na naselje, vse tiste bele, z modro poudarjene zabojnike, ki so začasno bivališče delavcev, je medtem padel mrak. 
Do naslednjega delovnega dneva, do šestih zjutraj, je bila še ena noč.

Najprej – pri najnovejših krilih ne gre zgolj za ukaz v smislu: široko, ozko, dolgo ali kratko. 
Gre za oblačilno zgodbo, ki jo boste skupaj z zgornjim delom in dodatki ustvarili sami. 
Že res, trendi izpostavljajo določene kroje, poigravajo se z dolžinami, ki zapeljivo poletijo nekaj centimetrov ali celo poldrugi decimeter nad kolena, se zadržujejo okrog njih ali zakrivajo noge še kakšen decimeter pod njimi. 
Sem ter tja se spustijo do gležnjev, vendar najraje v modni zgodbi, ki obuja etno vzdušja.

Za vse drugo, predvsem za veliko ljubezni, bodo še naprej skrbeli Sobočanovi, topli, dobri, prijazni ljudje. 
»Hvala bogu, da jih imamo,« glasno zavzdihne Valentina. 
»Če ne bi tak’ bilo, bog zna, kak’ bi bilo z nami, kam vse bi nas tedaj razneslo. 
Skupaj zanesljivo ne bi ostali.« 
O tem noče niti razmišljati. 
Saj vendar ima svoj dom, veliko, enkratno družino, pravi, da je na Hotizo že skoraj pozabila. 

Avtomobilizem

Če se torej kdo odloči za pomanjkljivo slovenščino v besedilu, namenjenem javnosti, to gotovo stori iz čustvene zavzetosti ali pa po treznem preudarku, da mu ravno to in tako besedilo najbolj ustreza in mu potemtakem prinese največjo tržno in siceršnjo gmotno ali siceršnjo korist.

Podoknica Nedeljskega

Andrej Gruden, dr. med.,internist gastroenterolog 

Dimnike obnovimo z nerjavečo tuljavo. 
Montiramo tudi zunanje montažne dimnike. 
Telefon 01/436 96 10, 031/363 552. 
Mesec Valentin, s.p., Gasilska 18, 1000 Ljubljana. 
619658

Na novo odkriti želodčni živelj ni nastal v ustih ali požiralniku in od tam prišel v želodec, piše ekipa Elizabete Bik s stanfordske univerze. 
Bolj verjetno je, da so se ti mikrobi posebej prilagodili življenjskim razmeram v želodcu. 
Koliko bi poseg z antibiotiki vplival na bakterijski ekosistem želodca, bodo povedale nadaljnje preiskave.

Vprašajmo se, kako si kot družba zamišljamo našo prihodnost! 
V oblikovanje nove paradigme v znanosti bi lahko vključili sintezo čustvenih in razumskih moči. 
Vsak ustvarjalni potencial nosi s seboj celostno odgovornost. 
Če to spregledamo, zlahka zaidemo v medsebojne spore in krizo.

To pa ni šala.

* prvi vesoljski polet po sondah Voyager k neraziskanemu planetu;

Seveda mu ga nisem mogel na silo vzeti nazaj. 
A kako naj brez avta živim in delam?! 
Edini v Sloveniji servisiram zahtevno medicinsko opremo, ki rešuje življenja!«

Res niste vedeli, da vam bodo rubili?

Kakor koli že, Drnovškovo gibanje se te dni registrira kot društvo in mnogi napovedujejo, da se bo Drnovšek, če mu bo zdravje dovoljevalo, spustil v politično tekmo že na lokalnih volitvah. 
Predsedniki parlamentarnih strank niso videti navdušeni nad to možnostjo, njihova zaskrbljenost pa je glede na aktualno stanje in zmedo v slovenski politiki razumljiva, saj bi, če sodimo po javnomnenjskih raziskavah, Drnovšek lahko računal na številne privržence, pa ne samo iz vrst LDS …Odprto, zaprto, odprto … in tržno gospodarstvoDa so proti? 
Pa kaj …

Vsak teden (prvič že naslednji torek) bomo med vsemi glasovalci izžrebali dobitnika tedenske nagrade, to je 20.000 tolarjev (davek od vseh nagrad plača nagrajenec), ob koncu akcije pa bomo izžrebali, spet med vsemi glasovalci, dobitnika prve nagrade, komplet Savinih pnevmatik za njegovo osebno vozilo.

Očitno je bil duševno bolan, kajti na puško je napisal, da mu šumi v glavi, pa tudi, da se opravičuje vsem, ker policijskih inšpektorjev ni nameraval ubiti.

Z magnezijem krepi srce in preprečuje njegove poškodbe, zato naj bo nepogrešljiv na jedilniku ljudi, ki že imajo težave s srcem ali ki so nagnjeni k angini pectoris in srčnemu infarktu. 

Učenje kitare brezplačno. 
Društvo Dur, Domžale. 
Telefon 01/562 71 50. 
620031

Za to je bil res že skrajni čas. 
Že nekaj let svarijo šefi velikih letalskih družb Airbusove menedžerje, naj še razvijajo svoje letalo za dolge proge A340, ker potrebuje štiri motorje in zato na daljše obdobje terja veliko večje stroškov kot boeing 777, ki potrebuje le dva motorja. 
Toda Evropejci so se doslej izogibali temu, zato plačujejo drag račun. 
Medtem ko je Boeing dobil za svoje letalo zastavonošo kar 154 novih naročil, jih je Airbus komaj 15. 
Letalo A340 trenutno povzroča največ skrbi, trdi Leahy. 
Hkrati zahteva izboljšave pri novem tipu letala na dolge proge A350, ki bo prišlo na tržišče leta 2010 in ki ga zaradi ozkega trupa prodajajo veliko slabše kot boeing 787.

In zakaj dve različni izpovedi nesrečnega moža? 
Kaj se je dogajalo v hiši, kje sta si z morilcem pogledala v oči? 
Morda je Ulčar res zbežal, medtem ko je Plut moril njegovo ženo. 
Ali pa drži, da je Plut ravno stopil skozi vrata kopalnice, ko se je Ulčar odvezal in zbežal skozi vrata? 
Kdo ve!Lovci negodujejo

Ženitna posredovalnica "Julija" vam pomaga pri sklepanju resnih zvez po celi Sloveniji. 
Jana Ceranja, s.p., Polanškova 8, 1231 Ljubljana. 
Telefon 041/760 025. 

To pa nista oba Antona in še manj Strelov Martin, ki tako ali tako živi v Trebnjem, ampak sam Duski, kot po domače pravijo Rudiju, za katerega ste gotovo že slišali. 
Gre za Rudija Kovačiča, posebneža, ki si je ob težki mladosti in telesni hibi uspel izbojevati prostor pod soncem oziroma pod arkadami na ljubljanski tržnici, kjer prodaja časopise. 
Oblast oziroma upravljavec tržnic ga vsake toliko časa skušata od tam pregnati, vendar jima enostavno ne uspe. 
Rudi vedno pride nazaj. 
Pa ne zato, ker bi bil on nekaj posebnega, ampak zato, ker za njim stojijo številni njegovi kupci in tudi tisti, ki so o njem samo brali v časopisu. 
Mož je vendarle zgodba o uspehu. 
Je zgodba o prizadetemu fantu, ki se je uspel postaviti na lastne noge. 
Za svet je to morda majhna zgodba, zanj pa velika.

Cveto Pavčič

Do 0,5

Dohodnina – obdržite, kar je vašeKako optimalno izkoristimo davčne olajšave za vzdrževane družinske člane 

Hitro zdravi tudi različne infekcije, pozdravi opekline, tudi tiste od sončenja, rane, ki se nočejo zaceliti, gnojna vnetja, kronične razjede, vnetja v kožnih gubah, ki lahko nastanejo pri dojenčkih, ekceme, nekatera glivična obolenja kože – predvsem infekcij rodu candida (Candida albicans). 

Zato ni presenetljivo, da je prodajalcem tako malo mar za to, kdo kupuje z bančno kartico, in jih zanima samo to, da bo na bančnem računu dovolj denarja. 
In če je kdo komu ukradel identiteto, jih zanima še toliko manj. 
Posel je pač posel. 
Previdno z osebnim številom

– Naj dopolnim z navedkom Marka Danijela Bezjaka, ko je bil namestnik direktorja Davčne uprave Republike Slovenije: »Imamo zakonsko osnovo, da ob očitnem premoženju, ki ni v skladu z davčno napovedjo, gremo vprašat in preverit, od kod je prišlo. 
Pravzaprav bi morali preveriti prav vsakogar, za katerega je objavljen tak podatek! 
Še bo dosti dela, preden bodo davkarji segli po vročem kostanju, pa če je še tako v nebo vpijoč. 
Finančna policija bi vse to, o čemer govoriva, zelo olajšala. 
Nimamo je le zato, ker očitno marsikomu v tej državi ne diši, da bi jo imeli.« 

Kakšne so bile njihove reakcije?

Jedilni krompir, beli (frizzia) in rdeči (dezire), prodam. 
Gostincem ga lahko tudi dostavljam. 
Telefon 031/423 968. 
620502

In Slovenija? 
O milijonih primerov ni mogoče govoriti, toda kraja identitete je še veliko več kot samo kraja bančne kartice, osebne številke in imena. 
Vsebuje vse načine zlorabe zasebnih podatkov, tako lahko tudi zdravstvenih spričeval in še česa podobnega. Naša akcija je pokazala, da smo na take zlorabe pravzaprav zelo slabo pripravljeni. 

Pričenjamo jubilejno, dvajseto leto Podoknice Nedeljskega. 
Prva letošnja slavljenka bo Mira Mrak, ki ji je podoknico namenilo Društvo žena Vrtojba. 
Prva letošnja podoknica bo tako v petek, 24. marca, ob 18.30 v Vrtojbi. 
Našemu Francu Pestotniku - Podokničarju se bo pridružil ansambel Svetlin.

Še vedno vodi županja Danica Simšič, več kot zanimive pa so tudi lestvice glede na način glasovanja. 
Tako bi vodilna na skupni lestvici, če bi upoštevali samo glasove po elektronski pošti, padla šele na 16. mesto lestvice. 
Sicer pa je lestvica prvih desetih ob upoštevanju samo glasov, prejetih po elektronski pošti, naslednja: Jesenice, Zagorje, Domžale, Trbovlje, Velenje, Brda, Šmartno pri Litiji, Sevnica, Kranj in Koper. 

umetnostPet dragocenih slik Gustava Klimta krenilo čez veliko lužo»Zlata Adela« odslej v ZDASodišče je odločilo, da mora Avstrija slike vrniti dedičem v Ameriki, avstrijska država pa ni mogla spraviti skupaj 248 milijonov evrov za njihov odkup – Odslej si jih bo mogoče ogledovati le v ZDA

Pričakoval sem koščeno trdnost in otrplost trupla. 
Roka pokojnega je voljno sledila mojim gibom. 
Mrliška okorelost je že popustila, zato sem imel občutek, kot da premikam osebo med spanjem. 
Odločno sem poiskal kazalec na desni roki, ki sem ga moral povaljati po ploščici z naneseno daktiloskopsko barvo. 
Kot da sem se do vratu pogreznil v mrzlo vodo. 
Po vsem telesu me je nenadoma oblil srh. 
Imel sem občutek, da se je z rahlim dotikom ves mraz iz trupla zajedel v moje telo. 
Temperatura mrtveca je namreč tako značilna in neopredeljena, niha nekje med vreliščem in absolutnim mrazom.

LETOŠNJA POPEVKA EVROVIZIJE BO V ATENAH IN TO 18. 
IN 20. 
MAJAZačuti ritemAnžej Dežan se bo v predfinalu predstavil kot tretji in to s skladbo Mr. Nobody

Predstavniki policije so vse te namige kajpak odločno zanikali, a detektiv se ni dal ugnati. 
Takole jim je odpisal:

Nada MavričFoto: Jaka Gasar

Kmetijo, 18 ha, v okolici Ivančne Gorice prodam. 
Telefon 041/610 288. 
620630

Pomladi je le uspelo pregnati zimo in trava je že začela poganjati. Okolica hiš bo postala povsem drugačna, sneg in blato bodo zamenjale trave (in plevel), kljub temu pa ob lepih zelenih barvah zagotovo marsikdo pomisli: »Spet ta košnja!« 
Na vprašanje, kako se lotiti travnika in trate okoli hiše ali stanovanjskega bloka, je nekako najboljši odgovor – z rotacijsko kosilnico.

Slovensko Konjice – starejša hiša, parcela 1430 m2, lepa lega, pet minut do centra. 
Cena: 19.000.000 sit. 
Telefon 00 49 911 684 957 (po 16. uri). 
620608

Društvo žrtev prometnih nesreč 

A. BAZNIK

• 2. februar 2006: avstrijska vlada sporoči, da od dedičev ne bo odkupila Klimtovih slik.

Danes pa je »samo mama«, pravi njen sin, gospod Eros, ki vodi podjetje. 
A vse se vrti okoli nje. 
Vsak dan se vsa družina zbere v njeni prikolici. 
Skupaj kosijo in kasneje večerjajo. 
Z vsem želi biti na tekočem, nič ji ne uide, je prava siva eminenca posla. 
Kasneje, ko se je predstava pričela, je sedela med občinstvom in opazovala predstavo. 
To si privošči vsak teden. 

Ampak Mateja … 
Ah, kako me je razočarala! 
Če bi bilo tako, kot piše ona, bi jaz »svojega« lahko uporabljal samo v desni roki! 
Brina je tako dobro napisala tisto o maternici, da se res sprašujem, kakšno fakultetno izobrazbo ima Mateja.

Naslov: NASILJE ROJEVA NASILJE

Knauf suhomontažni gradbeni sistemi, adaptacije stanovanj in poslovnih prostorov. 
Pantera, d.o.o., Dunajska c. 461, Ljubljana. 
Telefon 041/406 669, 01/561 71 80. 
619786

– Prav, sindikat s številnim, pestrim članstvom mednarodne veljave – gotovo so vas povprašali, kaj menite o prihodnosti našega zdravstva, denimo o privatizaciji? 

Zreče – poleg zdravilišča prodamo 2-sobno stanovanje, 53,10 kv. m, visoko pritličje, letnik 1989. 
Cena 12.300.000 SIT. 
Mitnica, s.p., Jeranova 10, Ljubljana. 
Telefon 041/283 91 61, 041/684 040. 620793

32 let – soboslikarstvo, pleskarstvo, brušenje parketa, fasade. 
Telefon 02/757 51 51 in 031/383 356, www.pleskarstvo-bezjak.si. 
Ivan Bezjak, s.p., Vitomarci 6, Vitomarci. 
620443

Centralno ogrevanje, plinske inštalacije, vodovod, sanacije kopalnic izvajamo – nudimo ves material in svetovanje. 
Telefon 01/427 53 19 ali 041/615 878. 
Team storitve, d.o.o., Knezov štradon 17, Ljubljana. 
620516

Drugi način je s SMS-sporočili (cena sporočila je 100 tolarjev oz. 0,42 evra). 
Na številko 2929 pošljite naslednje sporočilo: DNV ZUP priimek ime občina. Glasujete lahko še po telefonu na številko 090/93 60 33 (cena minute pogovora je 157,31 tolarja oziroma 0,66 evra), skozi glasovanje pa vas bo vodila avtomatska telefonska tajnica. 
Če bo za nagrado izžreban glasovalec s SMS-sporočilom ali telefonskim klicem, ga bomo poklicali na številko, s katere je klical.

– Spet ste do zadnjega kotička napolnili dvorano na Otočcu. 
Kaj mislite, kaj je oboževalcem prireditev Boš videl, kaj dela Dolen'c najbolj všeč?

JAK KOPRIVC: VZNEMIRLJIVA LETA NEKDANJE PRVE DAME JUGOSLAVIJE (1)Jovanka– Titova velika ljubezen in nesrečaSedemnajstletna borka prve ženske partizanske čete v Liki je bila najboljša strelka – Kje in kako je Jovanka, »lepa in dobro raščena ženska črne polti in bujnih črnih las«, spoznala Tita – Smehljaje je zamenjalo mrščenje

Cene nepremičnin so v slovenski prestolnici, lahko rečemo, že dosegle vrhunec, kar pa še vedno ne pomeni, da se bodo ustalile ali morda celo znižale. 
Vedno več ljudi zato kupi svoj dom v neposredni bližini, torej v okolici Ljubljane. 
Med najbolj priljubljenimi so vsekakor občine Mengeš, Domžale in Kamnik. 
V zadnjih nekaj letih, ko so uredili infrastrukturo in je tudi prometna povezava postala tako rekoč brezskrbna, so hkrati z njo skokovito zrasle tudi cene nepremičnin. 

V okolici Ljubljane je zaslediti predvsem čedalje več kupcev iz Ljubljane, medtem ko tujcev ta del ne pritegne preveč, razen seveda kakšnih zapuščenih kmetij, ki jih Slovenci prodajajo za (pre)mali denar … 

Več kot narava

Domžalčanom gre v nos tudi to, da je država lani odprla le dve načrtovani novi cestninski postaji (Krtina, Lukovica), ne pa tudi v Ivančni Gorici, Vodicah in Vogrskem. »Še dobro, da je država odstopila od cestninske postaje v tem kraju! 
Že sedaj se številni Dolenjci vozimo skozi Radohovo vas, če pa bi bila cestninska postaja v Ivančni Gorici, bi pač nadaljevali pot po stari cesti do Višnje Gore in se potem tam vključili na avtocesto,« je komentiral eden izmed naših bralcev, ki vsak dan potuje v Ljubljano po dolenjski avtocesti. Če ne bi vozil po obvozu mimo postaje, bi moral Darsu odšteti 16.800 tolarjev na mesec, na leto pa več kot 200 tisočakov. Po drugi strani je seveda res, da bi z vožnjo po avtocesti prihranil slabe tri ure na mesec, na leto pa 40 ur. 
»Če bi imel Dars pošten popust za voznike, ki se vozimo vsak dan po avtocestah, bi jo gotovo uporabljal, tako pa bom raje podpisal domžalsko peticijo,« nam je dejal G.
G, ki je še posebej navdušen nad občani, ki so uspeli preprečiti postavitev drugih treh cestninskih postaj. Kot je namreč povedal minister Božič, preostalih treh postaj niso postavili zaradi prevelikega pritiska prebivalcev in zaradi premajhnega finančnega učinka. 
Torej, kaj vam sporoča Božič? 
Če se boste dobro organizirali in pritisnili na vlado, bodo odpravil vse cestnine. 
Mariborska županja 

Za pleme Vaira so izvedeli po naključju. 
Neki član plemena Korovai se je na lovu precej oddaljil od svoje vasi in pri tem naletel na člana njemu dotlej neznanega plemena Vaira.
Nekoga so pojedli 

Na vaše drugo vprašanje pa odgovarjamo takole: po opazovanjih ptic v naravi in po mnenju naših strokovnjakov je naš najmanjši ptič rdečeglavi kraljiček (Regulus ignicapillus), ki je velik le osem do devet centimetrov in težak pet do šest gramov. 
Sledi mu rumenoglavi kraljiček. 
Rjavi palček, edina vrsta iz velike družine ptičev palčkov, ki sicer živijo v Ameriki, živi tudi v Evropi, velik je 9,5 do deset centimetrov in tehta osem do devet gramov. 
(mi)

Žal se pojavljajo celo oglasi, polno jih je v hrvaških v časopisih, ki pa so brani tudi v Sloveniji, ki obljubljajo odpravo črne magije. 
Pred kratkim me je klicala neka deklica iz Dalmacije in rekla, da so ji povedali, da bo živela le še šest mesecev. 
Seveda sem jo le prijazno potolažila, da ta trditev ne drži in da se bova videli prihodnje leto. 
Ko sem slišala, da so od nje želeli imeti pet tisoč hrvaških kun, sem jo vprašala, kdo. 
Naivno in radovedno se je odzvala na oglase v medijih. 

- Morda veste, kako potekajo zadnje priprave za FIFA 2006?

Nadaljevanje prihodnjič

Profesor na ljubljanski pravni fakulteti dr. Lojze Ude je dejal, da je izjava ministra Viranta skrajno neprimerna, enako meni tudi dr. Miro Cerar z iste fakultete. 
Po njegovem je na splošno neprimerno, da minister ali kateri koli javni funkcionar oziroma politik zgolj na takšen pavšalni način komentira delo ustavnega sodišča. 
A oblastniki se očitno ne zmenijo za takšna mnenja. 
Slovenija mora biti urejena po njihovi meri. 
Prevzeli so nadzor nad gospodarstvom, mediji, ob dejstvu, da imajo v rokah zakonodajno in izvršilno oblast, jim edini »trn v peti« ostaja le sodna veja oblasti. 
Če se je ne da podrediti, jo lahko vsaj blatijo in tako skušajo razvrednotiti ali pa vsaj ustrahovati. 
Nadzor vseh vzvodov družbe je namreč edino zagotovilo za dolgo vladanje …

Krovsko-kleparska dela, sanacija dimnikov z vrtanjem in vstavitvijo nerjavečih cevi, beljenje fasad in napuščev. 
Domstil inženiring, d.o.o., Vinkov vrh 20, 8361 Dvor. 
Informacije na GSM 041/898 102. 
620920

Gostilničar v alzaškem vinorodnem kraju Obernai v Franciji noče več točiti nemškega piva. 
Jezen je na Nemce, ker v Evropski uniji niso pristali na znižanje davka v gostinstvu. 
Francija je namreč to večkrat zahtevala. 
Gostilničar toči samo še belgijsko pivo.

BLIŠČ IN BEDA FORENZIČNEGA ODDELKA ZAGREBŠKE PSIHIATRIČNE BOLNIŠNICE VRAPČE (2)Z morilci

Zreče – poleg zdravilišča prodamo 2-sobno stanovanje, 53,10 kv. m, visoko pritličje, letnik 1989. 
Vpisano v zemljiško knjigo. 
Cena 12.300.000 SIT. 
Mitnica, s.p., Jeranova 10, Ljubljana. 
Telefon 01/283 91 61, 041/684 040. 621142

Zaposlitev

Lepa priložnost za ambiciozne! 
Nudimo vam pošten honoraren posel, če vam ostaja 10 ur prostega časa na teden. 
Pokličite, veseli vas bomo. 
Ni akviziterstvo. 
Gantar Minka, s.p., Virmaše 170, Škofja Loka. 
Telefon 041/768 939, 040/834 873. 
621157

10–15

V naši akciji Najžupan je zmagala ljubljanska županja Danica Simšič, ki je prejela kar 2278 glasov in prepričljivo prehitela zasledovalce. Število glasov za županjo slovenskega glavnega mesta Slovenije tudi priča, da ta ni zazrta le v mestni svet in birokratske težave prestolnice, ampak je prava »mati županja«, del Ljubljane in ena od njenih prebivalcev.Socialni čut

Najlepše je preživeti dopust v dvoje in deliti lepoto narave še z nekom. 
Ne odlašajte poiščite si sorodno dušo Telefon 01/729 23 16, 041/406 639. 
Tamako s.p., Ljubljanska 83, Domžale. 
621237

– Kako v muzeju obravnavate dogodke po drugi vojni v zvezi z aretacijami, poboji, izseljevanji?

Ivo Belan

13. država, uvrščena iz polfinala

Zastekljujemo balkone in terase z najnovejšo tehnologijo, z alu-konstrukcijo in termopanskim steklom za drsno odpiranje ali okna. 
Štirikratno tesnjenje. 
Telefon 01/361 77 07. 
Steklarstvo in alu konstrukcije, Marjan Omanovič, s.p., Žlebe 1k, Medvode. 
620965

In kaj zdaj predlagaš, boste verjetno sitno vprašali. 

Žibog – bog rodovitnosti, setve in žetve, čaščen skupaj z Živo.

Resda so bili osebni avtomobili z dizelskimi motorji na cestah že pred golfom, a v glavnem je šlo za srednje in velike limuzine in motorji z veliko gibno prostornino so bili tovornjaško zasnovani, le nekoliko predelali. 
Volkswagen pa je za golf prvič razvil dizelski motor za osebna vozila, ki je bil s temperamentom in uglajenim tekom primeren za okretna kompaktna vozila in ki je tudi v golfu porabil malo goriva, kar je značilno za dizelske motorje. 

To je tista razlika. 
Linda je bila v devetindvajsetih letih zakona le eno noč ločena od Paula, nikoli ga ni kregala, ker se ni obrnil, in podobno, Heather pa je hotela, da si barva lase, da bi bil videti mlajši, in da hodi naokoli v modnih oblačilih. 
Če ni ubogal, je besnela.

– Zakaj daste mojo predstavo na program vedno takrat, kadar je dvorana prazna?

»Kaj bi se ga bal! 
Trobec je že pet let čisto neškodljiv, ker ga imajo na tabletah.« 

Osemdeset let stara Mary Wohlford si je dala svojo poslednjo voljo vtetovirati na dojki: »Ne oživljajte me!« 
»Ljudje lahko mirno mislijo, da sem nora,« pravi upokojenka, ki živi v ameriški zvezni državi Iowa. 
»Včasih so najbolj nore zamisli najbolj napredne.« 
Zdravniki in pravni strokovnjaki pa dvomijo, da je tetovaža za zdravnike pravno obvezna.
Prvi popust za lepotno operacijo

Drevesa – strokovno obžagovanje in podiranje v vseh situacijah (avtodvigalo 20 m). 
Telefon 01/427 42 68 in 041/685 867. 
Bober gozdarstvo, d.o.o., Črna vas 170, 1000 Ljubljana. 
621414

To črno prepričanje ji zapira vrata. 
Ljubezen obstaja za vsakega človeka na tem svetu, v obilju čaka nanj. 
Toda če so njegova vrata zaprta, ne more vstopiti v polje njegove resničnosti. 
Skratka, ne more je spoznati, izkusiti, doživeti … vse dokler verjame, da je zanj ni. 
Čisto enostavno in popolnoma učinkovito.

Za najzbiratelje lahko glasujete na štiri načine. 
Lista je odprta, kar pomeni, da lahko glasujete za vse svoje znance, ki so zbiratelji. 

V bolnišnici so me obiskovali številni. 
Prišli so celo iz francoske in angleške televizije in obe sta nato posnetke predvajali svojim gledalcem. 
Predstavili so me kot ranjenega snemalca.«

– Ločitev.23.088 – Počakal bo

Ko je Zahod konec leta 2001 obljubljal Afganistancem mir in obnovo države, so bili tuji pomočniki zelo zaželeni pri večini prebivalstva, ker pa se visokoleteča pričakovanja vse do zdaj niso uresničila, se je začelo razpoloženje ohlajati. 
Z opozarjanjem na vsiljivost in nasilnost Zahoda je danes mogoče zlahka pridobiti množice in tudi divjanje ameriških vojakov je zelo skazilo sliko, ki so si jo Afganistanci morda le ustvarili o tujih vojaških silah.

nedelja

Cvetka (Cveta, Florentina)Vojteh (Vojtek, Adalbert)Silvo (Silverij, Silvan)Silva (Silvana, Silverija)Ela (Mihaela, Hela, Mihela)

»Jih je kar nekaj. 
Vsekakor pa je Ronaldinho zame car, pa Ševčenko tudi. 
Na vsaki tekmi si bom sproti koga izbral. 
Med moštvi pa nimam favorita.«

Za tokratni ravs z južnimi sosedi ne bodo krivi Piranski zaliv, školjčišča, Joško Joras, Sveta Gera ali porušeni vikendi v Istri, temveč poslanec Zmago Jelinčič Plemeniti, ki je iz skrivnih beograjskih arhivov izpulil sporno knjigo Hrvatje v luči zgodovinski resnice. 
Knjiga se je dolga desetletja valjala po nedostopnih bunkerjih in je že zahtevala več življenj, v teh dneh pa se bo pojavila na slovenskem knjižnem trgu. 
Neutrudni, lahko bi rekli tudi večnamenski Jelinčič je napisal dokaj obširen predgovor. 
Knjiga, ki je izšla pri tržiški založbi Učila, bo v prihodnjih dneh skoraj zagotovo dvignila precej prahu ali pa še kaj več. 
O delu, ki mu nekateri pravijo kar srbske »črne bukve« in naj bi odkrivalo zamolčano zgodovinsko resnico, smo se pogovarjali z Zmagom Jelinčičem Plemenitim.

Drevesa – obrezovanje, nižanje, podiranje in odvoz. 
Telefon 041/691 129. 
DETEL Jurij Kladnik, s.p., Čižmanova ul. 6, 1000 Ljubljana. 
621385

Orehza čaje in kopeli

V nedeljo zvečer bomo v Portorožu dobili mis Slovenije 2006!

Redno vsaj enkrat na dan izvajajte vaje za hrbtenico in zgornje okončine. 
Vaje morajo vključevati elemente za izboljšanje gibljivosti, elemente iztegovanja ter krepitve mišic hrbtenice in zgornjih okončin ter elemente za povečanje vzdržljivosti mišic iztegovalk zapestja, s čimer se poveča odpornost proti utrujenosti in prepreči bolečina. 
Za dobro držo so potrebne močne hrbtne in trebušne mišice. 
Izogibajte se delu, ki preobremenjuje komolce in zapestja. 
Čim se pojavi bolečina, zmanjšajte obremenitve, in če to ne pomaga, poiščite zdravniško pomoč. 
V vaši situaciji, kjer se težave dokaj pogosto pojavljajo, je smiselno izvajati fizioterapijo vsaj enkrat na leto. 
Poklicna bolezen:

Franz s srečo ga imenujejo mnogi. 
Toda to je preveč preprosto. 
Nadarjenost, zagrizena volja in vizije so ga naredili za najpomembnejšega Nemca!

Roper je res presedlal na naravoslovje in potem delal na morskem inštitutu v Miamiju. 
Tedaj se je tudi trdno odločil, da bo našel hobotnico velikanko. 
Te pošasti so dolgo veljale za izmišljotino pomorščakov, ki so na dolgih plovbah z jadrnicami iskali tolažbo v rumu, zato so nastajale zgodbe o boju z orjaškimi lovkami, ki so objemale čolne in manjše ladje. 
Ti miti živijo še danes. 
Leta 2003 je francosko jadrnico menda napadla velikanska hobotnica. 
Roper tega ne verjame: »Verjetno je bila mrtva, zato jo je naplavilo na gladino. 
Ker mehkužci nimajo kosti, telo in lovke poginule živali sledijo valovom in dajejo vtis, da je žival živa.«

Imate primerno zemljišče? 
Želite ob enournem delu dnevno zaslužiti vsaj 100.000 evrov letno? 
Polžereja, najbolj donosna dejavnost, meso ekološko št. 1, že desetletja v zahodni Evropi! 
Tehnologija vzreje, logistika, vse na enem mestu. 
Eva - Center, Kidričeva 11, Trzin. 
Telefon 01/564 45 47, faks 01/564 45 48 (od 9. do 17. ure), e-pošta: evekarun@siol.net. 
621597

Z balonom v tretji dimenziji

Vam je kdo drug kdaj skuhal kaj tako dobrega, da vas je s kuho čisto očaral?

Mohor in FortunatForti (Forto, Fortun, Srečko)Bor (Borko, Nabor, Borjan)Gorazd (Hermagoras (Herman)Borisa (Bora, Borislava)

SPOZNAJTE DEJANSKE NEVARNOSTI PRETIRANEGA SONČENJAZahrbtnost »havajske« 

Odstranite ostanke laka: stari sloj dobro zdrgnite, najbolje s sredstvom, ki ne izsuši nohtov.

PETEK

(12)V primeru zastoja prometa morajo vozniki pustiti med kolonama vozil, ustavljenima na prometnih pasovih, ki sta najbližje levemu robu smernega vozišča, dovolj prostora za vožnjo intervencijskih vozil.

»Rebeko Dremelj, ker ni izkoristila samo svojega mandata, temveč tudi ostala leta vse do danes.«

Človek se začne razlikovati šele v družbi (ločuje, odtujuje, vlada), kjer so drugačni splošni življenjski pogledi ali nazori za svet. 
Vse to zunanje življenje se spreminja bolj v materialnem smislu in je prehodno, kratkoročno in minljivo (družbeni sistemi in usmeritve), ko mora mlad človek vedeti in znati spoznavati resnične vrednote tega življenja.

Ob 7. uri bo avtobus odpeljal s Kongresnega trga v Ljubljani.

250 g sira (naribanega)

Domislili so se ga kot bojevnika za pravičnost in ameriški način življenja

Ta Superman bi bil že skoraj pozabljen, kajti od velike depresije tridesetih let je minilo precej časa, a so se nanj znova spomnili 1978. leta, ko hladni vojni ni bilo videti konca. 
Tedaj so posneli Superman: The Movie, kar je ta lik predstavilo novemu občinstvu, željnemu akcije in posebnih filmskih učinkov. 
Čeprav nekoliko drugačen od stripovskega sveta, je zasnovani svet filmskih ustvarjalcev dokaj zvesto sledil izvirni Supermanovi mitologiji. 
Navsezadnje je pred zlobneži tokrat rešil Kalifornijo in ves preostali svet. 

– No, saj sem vedel, da šipe ne bom cele prinesel domov. 
23.273 – Na izpitu

– Lahko.

Spoštovane bralke in spoštovani bralci, niste osamljeni v tem, da se Vam o Evropski uniji in Evropi pogosto vsiljujejo najrazličnejša vprašanja. 
Nekaj najbolj pogostih smo postavili našemu oraklju, ki sicer za razliko od antične različice ne napoveduje prihodnosti, zato pa vseeno poišče odgovore na postavljena vprašanja. 
Nekaj smo jih združili, da bi bilo laže dognati dogajanja, povezana z Evropsko unijo.

7

Prav tako so najeli nekdanjo ljubico in ji dali nekaj zastrupljenih tablet, ki jih je skrila v posodo s smetano. 
Tablete naj bi se stopile in med spanjem naj bi ona silila Castra, da je smetano, kar pa se ji ni zdelo pametno. 
Kot je menda pripovedovala, je sam Fidel spoznal, da ga namerava umoriti, zato naj bi ji ponudil svojo pištolo, na kar naj bi odgovorila, da tega ne bo storila. 
»Ne morem te ubiti,« naj bi mu odgovorila. 
Bakterije v robčku

Vaša Neža Marolt

Mitja Rebec,Divača

Kaj od nje sploh pričakujemo in kaj nam bo dejansko prinesla? 

»Spremenil se nisem, vam pa zagotavljam, da imam slab dan. 
Kako sem videti? 
Najbolje, da vprašate najbližje, ki pravijo, da znam biti še kako tečen.«

Po vstopu na ogromno posestvo čaka goste deset minut dolg sprehod po drevoredu, ki ga je z mladimi drevesci sestri v čast osvežil Dianin brat, sedanji gospodar in vodja dinastije, Charles Edward Maurice, 9. grof Spencer. 
Edina pot pripelje obiskovalce do nekdanje konjušnice, zgrajene v 18. stoletju v toskanskem stilu, kjer najslavnejšo pripadnico Spencerjev proslavlja razstava, saj je njen naslov »Diana: a Celebration«. 
Prvi izmed šestih sklopov razstave je daleč najbolj oseben in čustven in je posvečen njenemu otroštvu in mladosti. 
Tako ni čudno, da mnoge sivolase gospe s solzami v očeh nemo občudujejo njeno pismo, šolsko spričevalo in (neoriginalno) uniformo, zbirko keramičnih figuric živali, fotografije in barvni film z njenega prvega rojstnega dne in s scenami odraščanja, ki jih javnost še ni videla. 

Mlajšo žensko, nekadilko želi spoznati situiran moški za prijateljstvo in druženje. 
Ponudbe pod "Ljubljana". 
622670

Naslednji dan smo doživeli razburljivo vožnjo s kanuji po reki, srečanje z arami, boami, kajmani, kopanje v ledeni vodi pod slapovi in še in še. 
Tretji dan je bilo že laže. 
Ni deževalo, celo sonce se je prebilo skozi jutranje megle. 
Pri domačinih smo se preizkusili v izdelovanju soka iz sladkornega trsa po zelo primitivnem postopku – z močjo rok, doživeli lepoto orhidej v naravnem okolju, se pomlajevali z zdravilnim blatom, ki odpravlja gube, bredli čez reko in vsi mokri, izčrpani, lačni ter se željni poštene kopeli vrnili v Puyo. 
Ni čudno, da so trekingi po pragozdu poceni (60 dolarjev na osebo za tri dni), saj da narava v bistvu brezplačno ves program, le vodnik in hrana staneta.
Po sledovih Inkov

Kranj

– Ajda. 
V svojo prehrano nikar ne vpeljite preveč ajde. 
Pri rednem uživanju ta lahko celo zoži žile, kar pomeni, da lahko prispeva k povišanju krvnega tlaka. 
Vsi, ki že imajo povišan krvni tlak, naj ajde raje ne uživajo. 

Kozmetična davčna reformaDopusti in šolske počitnice so mimo in spet je nastopilo travmatično obdobje, polno najrazličnejših presenečenj in za povrh še obilice imen kandidatov za župane in njihovih obljub, kaj vse bodo naredili, če jim bomo dali svoj glas, pa tudi davčna reforma je sramežljivo pokukala iz mape, na kateri je pisalo »Strogo zaupno« 

Prvi ukrep, da se ne širi, je pravočasna košnja oziroma paša. 
Ta plevel bi bilo treba pokositi ali popasti, še preden začne cveteti. 
Vedeti moramo, da je tudi njegovo zeleno seme že kalivo, zato ne smemo pustiti, da bi se cvetovi oplodili. 
Zanimivo je, da ima vsaka rastlina lahko kar 5000 semen, ki ostanejo v zemlji od 50 do 100 let in ohranjajo kalivost. 

Mateja Mlakar Kržišnik53

Zvezdnik se je tedaj ločil od španske igralke Penelope Cruz in bržčas takoj iskal novo mlado in slavno zvezdnico. 
Zagledal se je v Scarlett Johansson. 
Bila je že priznana igralka, saj so jo mnogi hvalili zaradi sposobnosti nastopati v različnih žanrih hollywoodskih filmov. 
Prve priložnosti

Leta 1882 je Robert Koch na zdravniškem sestanku v Berlinu predstavil poročilo o tuberkulozi, v katerem je oznanil, da je našel povzročitelja takrat najbolj razširjene in najbolj nevarne bolezni. 

Vrtnica,društvo za sonaravno življenjeŠtefanija, ljudje ne živimo samo za delo, potrebujemo mnogo več

2 jajci

Strokovnjaki so zajezili naftni madež, ki se je po požaru na območju nekega nemškega podjetja na španskih tleh izlil v reko Umia na severu Španije. 
Reka je bila dolgo časa onesnažena v dolžini sedmih kilometrov. 
Gibanje Greenpeace namerava tožiti neko podjetje v Porurju, ker je zaradi malomarnosti njene španske izpostave nastala velika gospodarska škoda.

Večinoma se začne z dieto, kar seveda ne pomeni, da vsaka dieta povzroči anoreksijo ali pa bulimijo. 
Kdor skrajno hujša, svojega telesa ne vidi več v celoti, zato ne more več oceniti svoje postave in vidi debelost in maščobo tam, kjer je ni več niti za gram.
Vpliv reklam

Bojevitost je oče Rex, ki je po tistem, ko ga je žena zapustila, sam skrbel za šest otrok, svojemu sinu vcepil že zelo zgodaj. 
Chadu usoda res ni prizanašala. 
Pri 15 letih se je znašel v bolnišnici zaradi črevesja in želodca. 
Prestal je zapleteno operacijo in prav dvomesečno bivanje v bolnišnici je bilo prelomno v njegovem življenju.

LADISLAV LIPIČVojaški pasulj

Za astmo sta značilna vnetje dihalnih poti in povečana odzivnost na sprožilce astme, kot so mrzel zrak, gripa ali okužbe zgornjih dihal, telesni napor, tobačni dim, parfumi ter izpostavitev alergenom, na primer cvetnemu in hišnemu prahu ali živalskemu prhljaju, čemur rečemo kar alergija na živalsko dlako. 

B. KOCJAN

sobota

Meta Černoga

Marija Magdalena Županc3

Glede na Jezusovo dejansko rojstvo (okoli leta 4 pr. n. š.) leta 1997.

– Ubožček, le kaj bi ti brez mene!

»Smo država, ki bo pokazala, kako poteka vključevanje v evro v naslednjih korakih evrske širitve. 
Naše izkušnje so dragocene in tisti, ki bodo evro prevzemali kasneje, nas že sprašujejo o njih, mi pa upoštevamo nasvete sedanjih članic evrosistema. 
Med drugim sledimo tako imenovani dobri praksi, ki so jo oblikovale te države. 
Seveda je naš scenarij prehoda nekoliko drugačen, toda kjer lahko, tam sledimo tem nasvetom.«

Na splošno se bolečine razlikujejo po jakosti (močne ali šibke), trajanju (občasne ali stalne), vzorcu (krči, tiščanje, pečenje), glede na dejavnost žensk, spremembo položaja, menstrualni cikel (pred perilom in med njim, v času ovulacije) in so lahko vezane na določen del telesa in izžarevajo drugam. 
Na območju male medenice se prepleta več organskih sistemov (mokrila, prebavila, rodila, skeletno-mišični sistem), zato so za določitev natančnega vzroka bolečine pogostokrat potrebne dodatne, predvsem slikovne diagnostične metode (UZ, HSG, CT …). 
Težave se pogosto tudi združujejo, tako da ima ženska več težav, med katerimi so nekatere povezane z genitalnimi organi, druge pa ne. 
Zdravnik včasih tudi po izčrpnem pogovoru s pacientko in skrbnem kliničnem pregledu težko zanesljivo potrdi ali izključi ginekološki vzrok bolečin. 
Klinično se izražajo akutno (trajajo krajši čas) in kronično (trajajo mesece in leta). 
Pri vas se bomo bolj zadržali pri kronični obliki bolečine v spodnjem delu trebuha, pelvični bolečini (PB).

»Vloga je precej zahtevna in karakterna, zato mi je tudi všeč, saj občasno lahko igram tudi samo sebe, čeprav seveda nikoli v življenju nisem bila roparka. 
To je moj prvi film in moram priznati, da na snemanjih uživam!,« je za Sovo povedala po našem mnenju ena najlepših Slovenk Katarina Jurkovič.

Pa smo jo dobili, najlepšo Zemljanko – na 56. tekmovanju za mis sveta je zmagala Čehinja Tatana Kucharova. 
Nekateri pravijo, da je bila upravičeno izbrana za najlepšo, tretji pa, da niso pričakovali njene slave.

ALPSKI SMUČARSKI SKLAD BO ODSLEJ VODIL BOJAN KRIŽAJPoslovni angelna direktorskem stolčkuPred legendarnim smučarjem je prva sezona, v kateri bo slovenskemu alpskemu smučanju skušal pomagati do izgubljenega blišča – Smučanje mora postati dostopnejše vsem otrokom ne glede na socialni položaj staršev, če želimo dobiti večji izbor tekmovalcev – Dogovori z žičnicami, opremljevalci, s šolami in klubi …

»Uradno bom na cesti. 
Ne me spraševati, da me ne pahnete v tesnobo (smeh, op.p.).«

Prvič se je zgodilo poleti, nekega vročega dne, ko smo že zgodaj zjutraj občutili moč sonca. 
Oblekla sem si tanko bluzo in jo odpela gumb niže kot sicer. 
V pisarno sem prišla zgodaj, tako kot po navadi, šef pa tudi. 
Tako se je pač zgodilo, kaj hočem, da sem telefonirala, ko je stopil k moji mizi. 
Pogled se mu je zapičil v bluzo, ki je bila – kot sem že omenila – nekoliko bolj drzno odpeta. 
Stopil je za moj hrbet, nekaj časa počakal, potem pa z roko spolzel pod bluzo. 
Telefonirala sem naprej … 
Ko sem odložila slušalko, sva bila oba v zadregi, napetost pa je premagal moj poredni nasmeh. 
Ne vem, zakaj bi zganjala cirkus in se delala devico, saj je lepo, če te moški malo poboža. Pa kaj, če je šef, saj je služba naš drugi dom, mar ne?

Pa še nam zaupaj, za kaj gre.

– Zakaj pa?

100 g kruhovih drobtin

Posredovalnica Kupid za resne zveze in prijateljevanje po celi Sloveniji. 
Pinter Ana, s.p., Arclinska cesta 1, Vojnik. 
Telefon 041/762 046. 
622963

Akov je prostorninska mera za vino (56 litrov).

V medicinski literaturi piše, da pomanjkanje folne kisline povzroča duševne motnje, depresijo itd. 
To naj bi sicer veljalo bolj za ženske kot moške, vendar pomanjkanje tudi drugače škodi obojim. 
Ob pomanjkanju folne kisline namreč lahko postanemo tudi pozabljivi, bolj razdražljivi in muči nas lahko tudi nespečnost. 

L

Stanovanje 

Mesec je naokoli, spet smo pri naših dobrotnikih in denarnih prispevkih. 
Kot nam je sporočila naša blagajničarka Branka Velikanje (za denarne zadeve vam je z informacijami na voljo na telefonski številki 04/201-39-31), je septembra 164 darovalcev zbralo 1.554.100 tolarjev, tako da smo imeli na računu 3.594.423,24 tolarja. 
Obresti iz depozita so za prejšnji mesec znašale 5.411,41 tolarja. 

– Jaz tudi. 
Ampak nisem mislil, da se bo igralec dvakrat zaletel v isto drevo. 
Mislil sem, da bo drugič previdnejši!

– Ali vi sploh veste, s kom govorite?

Bralci ste glasovali in izbrali. 
Zveneč naziv naj pediater pripada po izboru bralcev Nedeljskega dnevnika pediatrinji Ljubici Deisinger. 
Prejela je namreč največ glasov, za njo pa sta se uvrstila Božidar Weiss iz Zdravstvenega doma Novo mesto in Matjaž Homan iz Pediatrične klinike v Ljubljani. 

Glasba kot dodatek standardnega zdravljenja je pokazala koristne učinke pri zdravljenju migrenskih obolenj. 
Bolniki so poslušali svojo priljubljeno glasbo. 
Predčasno rojeni otroci ali dojenčki z majhno porodno težo, ki so bili vsak dan poldrugo uro izpostavljeni pomirjujoči vokalni glasbi, so bili v intenzivni enoti povprečno samo enajst, ostali pa 16 dni.

In če si ga že tam ni, si ga je zagotovo prislužil v zgodbi Nedeljskega dnevnika. 
Pomislite! 
Janko Moder je od 11. februarja 1968 vsak teden zapisal Jezikovni kotiček. 
Odgovarjal je na vprašanja bralcev in širil obzorja ljudem in slovenščini. Lani so v sobotni prilogi časnika Dnevnik objavili intervju z njim, v katerem je razkril nekaj skrivnosti svojega življenja. 
»Čemu se imate zahvaliti za ta vitalizem, skrb za telesno čilost? 
Zdravi prehrani?« ga je vprašala novinarka. 
»Res se vsako jutro pripognem, ko obujem copate. 
(nasmeh) Zdaj že nekaj let tudi jaz tako kot vi pojem vsak dan eno jabolko. 
A ne zjutraj, zvečer ob enajstih, nato ga zalijem s kozarcem vode, da nastane tolkovec.« 
Dvajset jezikov

Boruta Krajnca, direktorja Merita, boli kajpak še veliko bolj:

Dober teden dni po uveljavitvi zloglasnega statuta RTV Slovenija je med odstavljenimi kadri v državni radiotelevizijski hiši eno od osrednjih vprašanj, ali jih čaka usoda, podobna nekdanjemu radijskemu direktorju Mihu Lamprehtu, ali nekdanji televizijski direktorici Mojci Menart. 

–Za krepitev organizma in imunskega sistema (gozdni, hojin ali cvetlični med).

Naslov: ZGREŠENI ZMAGOVALCI?

Sindikati zahtevajo hlajene delovne prostore, okoljevarstveniki bi radi prepovedali vožnje z avtomobili, lastniki čolnov na evropskih prekopih in kmetje tarnajo zaradi pomanjkanja vode. 
Zdravniki zlasti starejše ljudi svarijo pred vročino. 
Letošnje poletje je pobiralo žrtve v Nemčiji, Franciji, Britaniji in ZDA. 
V zadnjih devetih letih je bilo kar šest najbolj vročih poletij.

Višina: 198 centimetrov

»Seveda.«

Vabljeni v veselo družbo!

Na festivalu bo več zanimivih filmov, med njimi pa predvsem že večkrat nagrajeni film Pot v Guantanamo in prireditelji so napovedali, da se bosta premiere udeležila tudi dva zapornika iz tega ameriškega taborišča na Kubi.

Z. KORELC

(2) vedno 

33-letna mamica, energična, išče iskrenega prijatelja za življenje. 
Imej rad sam sebe, naravo, otroke. 
Avanturisti izključeni. 
Bodi iz S. Primorske. 
Ponudbe pod »Zvestoba«. 
623566

so prva liga»Blazno smešen! 
Da samo zijaš! 
Podžigajoč. 
Nevaren. 
Prevratniški.« 
No, ja ...

Madonna si je vzela čas za razmislek, kako bi na obtožbe odgovorila. 
Poklicala je prijateljico Oprah Winfrey in ji ponudila, da bi v njeni oddaji pojasnila svojo zgodbo. 
Oprah je kakopak to sprejela, saj je vedela, da bo to izjemno gledana oddaja. 
Prek povezave je tako v 30-minutnem intervjuju v živo povedala: »Nisem si predstavljala, da bo posvojitev povzročila toliko hrupa. 
Ko sem se vrnila na letališče, me je pričakalo milijon fotografov, novinarji pa so taborili pred mojimi vrati. 
Ne berem časopisov in ne gledam televizije, ampak so me prijatelji obvestili, kaj poročajo v novicah. 
Pretreslo me je, ko sem se vrnila v Anglijo.«O malem Davidu

Zaposlitev

Plodovi šipka imajo veliko C-vitamina, jabolčno, citronsko, jantarjevo in fosforno kislino, oranžno rumeno eterično olje, invertni sladkor, fruktozo, saharozo, železo, aluminij, lignum, kremenčevo kislino, vanilin, lignin, pektin, likopin in še vitamine P, A, B1, B2 in K.
Zdravilnost

Med vsaj tako zaupne in zveste sodelavke, kot je Alenka Paulin, Janez Janša prišteva tudi Niko Dolinar, ki ji je ob prevzemu oblasti zaupal vodenje svojega kabineta. 
Zadnje čase je vse večkrat slišati, da Nika te naloge zaradi težav z zdravjem ne bo več dolgo opravljala, zato si je Janša v kabinet že dal pripeljati nekakšno osebno svetovalko Natašo Šuštar, ki je bila še maja ena od asistentk evropskega poslanca in preganjalca lipicancev dr. Mihe Brejca.

Hidroizolacije (vertikalne in horizontalne), rezanje zidov in injektiranje v temelju. 
Garancija! 
Telefon 01/251 83 66 ali 041/417 427. 
Hizol, d.o.o., Dalmatinova 11, 1000 Ljubljana. 
623399

Trinajstletno dekle je svoje sanje zlilo na papir. 
Ker lepo riše, ji to ni bilo težko. 
Zrasla je sanjska hišica, kakršno si želi in po kateri hrepeni, tako z balkonom, njeno sobo v mansardi, s kopalnico in pipami, iz katerih bo tekla voda, in bo lepa kot pri sosedovih. 
Misli se razblinijo v kruto resničnost. 
Kako, s čim bodo zidali, ne nazadnje, kam »prislonili« prizidek za kopalnico, ko pa je vse tako staro in vegasto? 
Melanie ima sošolko, dobri prijateljici sta, deklica jo je že nekajkrat povabila k sebi domov. 
»Rekla mi je, naj prespim pri njih, pa si vabila ne upam sprejeti, ker bi morala kdaj kasneje povabilo vrniti. 
Ampak kako, ko pa nimam svoje sobe in še marsičesa drugega ne?!« 
Po rahlem pomisleku nadaljuje: »Pri mojih sošolcih je tako, da so vsi ful bogati. 
Starši delajo v tujini, svojim otrokom lahko kupijo, kar si ti zaželijo.« 
Pravzaprav se odkupijo, a to je že druga plat drugačne zgodbe. 
Prenosni telefon je Melanie dobila zadnja, kupila si ga je sama, in to z denarjem, ki ga je dolgo pridno varčevala, računalnik, ki v osmem razredu ni več otroška kaprica, ampak nujnost, ji je pred začetkom šolskega leta kupil ata Teodor Barbarič. 
»Na kredit,« doda mama. 
»Avgusta ga je vzel, zanj mu bodo dve leti dol jemali.« 
O vseh MP3, ki so že zastareli, ker zdaj mladostniki nosijo v šolo že slikovne MP4, niti ne razmišlja, ker ga nima in ga tudi ne bo dobila, bi bila pa ob hrepenenju po njem še malo bolj nesrečna. 
»Ko je bila mala, je velikokrat stala pred trgovino in me potrpežljivo čakala, četudi je vedela, da ji ne bom ničesar prinesla. 
Še dandanes me boli, da ji nisem mogla kupiti niti kinder jajčka, medtem ko so se drugi otroci od togote metali po tleh, če jim starši niso še isti hip izpolnili želje,« se hčerkine skromnosti in potrpežljivosti spominja Brigita.Zdravnica bi bila

Tudi za leto 2003 smo izbrali častnega Slovenca in ta naslov je pripadel Vilku Avseniku, na lestvici povabil na kosilo pa so slavili: Milan Kučan, Borut Pahor in Anton Rop.Priljubljeni nadškof

Filmski praznik končan

Dostop

Potrebujemo: 13 dag pšeničnega zdroba, pol litra mleka, 2 dag masla, 1 jajce, 2 dag naribanega sira, sol, žlico nalistanih mandljev, ki smo jih popražili v teflonski ponvi brez maščobe, drobtine in olje za cvrtje.

– Zakaj bi pa bila tvoja toliko dražja?

Sprva se je šolarjem na Vii Perlasca v Rimu zdelo to celo zabavno, toda zdaj imajo tega dovolj. 
Ko se učijo matematiko in angleščino, se natanko pod okni njihove šole sestajajo prostitutke s svojimi strankami in uganjajo marsikaj. 
Učenci so zato celo stavkali in zahtevajo od politikov: »Poskrbite, da se bomo lahko v miru učili!«Zaradi kajenja lahko obubožate

»Kaj je narobe? 
Narobe je vse. 
Saj še živeti ne znata, oba sta brezdelneža in klošarja.«

Nenevarnih alternativ za sedanje anestetične pripravke ni, vendar napredek porodne medicine omogoča vedno večjemu številu novorojenčkov preživetje brez operativnih posegov.
Brez prave alternative

V kletnem laboratoriju pa je nujno potrebno količino polonija komaj mogoče pridobiti, menijo strokovnjaki, zato je količina za zastrupitev Litvinenka bržkone izvirala iz kakšnega reaktorja. 
Da pridobijo večje količine polonija, bizmut obstreljujejo z delci.

Kako boste v novi škofiji prek Mure povezali Prleke in Prekmurce, ki so v preteklosti gojili odnos Tomyja in Jerryja?

Ima vaša škofija materialno podlago, zemljo, da boste gojili konje, krave, pridelke? 

Končno torej postavimo stvari na svoja mesta: vsi imamo pravico in svobodo pričakovati lepe stvari. 
Nagrada za pričakovanje je uresničitev pričakovanega.

Pa veliko sreče, mirno noč in lepe sanje vam želim!

Nedelja

Na moč pa se je začudila Franca iz Sostrega.

Končno geslo: Jennifer Lopez.

– Nimam izkušenj s tem, a če drugim paše, naj jih uporabljajo. 
(Eva, 22)

Kaj pa naj počnemo s tujimi vohljači, ki se brezskrbno potikajo med nami? 
Stopili smo v državni zbor do Rudolfa Mogeta, ki ve, kako naj bi komisije nadzirale naše lovce nanje. 
Ni se prijetno meniti z možem, ki vsak stavek, ob katerem zašiliš ušesa, konča »to ni za javnost, tega ne pisat«. 
Iz pogovora smo vendarle izluščili kar nekaj skrb zbujajočih dejstev.

pa so gorele sveče Policijski krik obupa – Alkohol na cesti in hitrost sta žal družbeno sprejemljiva – Zagrožena kazen je tudi opozorilo – Vožnja v alkoholiziranem stanju kot kaznivo dejanje

Tudi letos bomo na slavnostnem koncertu v Litiji razglasili ČASTNEGA SLOVENCA LETA 2006 in podelili še posebno priznanje za izjemne dosežke v letu 2006. 
Lani je bila naša častna Slovenka zdravnica Mojca Senčar, priznanje za izjemne dosežke pa je prejel motorist, bolj znan kot puščavski lisjak, sicer častnik Slovenske vojske Miran Stanovnik. 
Žal ga letos ne bo v Litijo, saj bo ravno takrat premagoval zadnje etape peklenskega relija Pariz–Dakar. Uvajamo pa novost, prvič letos bomo podelili tudi listino za fair play. 
Zgodba, ki jo bomo razkrili, je resnično v srce segajoča in plemenita. 

11. 
Zmago Jelinčič 

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili maja 2008 ob starosti 56 let in tri mesece ter pokojninski dobi 36 let in devet mesecev, če boste do takrat stalno zavarovani. 
Za zavarovanke se bo v navedenem letu poleg pokojninske dobe 36 letin devet mesecev zahtevala še starost 56 let, zato znižanje starostne meje zaradi otroka ne bo prišlo v poštev. 
(pf)

Pa poglejmo, kako je to videti v praksi.

Oktober

»Mislim, da je prav tu Zmago zmagal. 
Narejen je bil po pokojnem nemškem modnem oblikovalcu, čeprav so ljudje sprva mislili, da se norčuje iz gospoda Lužarja, direktorja Oriona. 
Pri Zmagu sta pod njegovim grobim izražanjem prevladali človeška toplina, čustvenost. 
Najbolj pa me zabava to, da ruši stereotipe. 
Ljudem po prvem vtisu ni všeč, ko pa ga poslušajo in spoznajo, jim nekako ‚zleze pod kožo’. 
Zanimivo je tudi to, da sam sebe v neki vlogi težko gledam, ko pa gledam Zmaga Batino, se mi zdi, kot bi gledal nekoga drugega. 
Gledam tistega človeka in se mu smejim, kot da to nisem jaz. 
To sem prvič doživel.« 
Z resnostjo ni težav

nedelja 

Bistvo sprememb – te so povzete po avstrijskem zgledu – je v tem, da se starostna meja za začetek usposabljanja znižuje za eno leto in da je mogoče voziti ob pomoči spremljevalca, vendar ne pred starostjo 17 let in šele po opravljenih obveznostih v avtošoli, torej po usposabljanju po znanem programu za voznika motornega vozila kategorije B (vozila z največ devetimi sedeži in nosilnostjo do 3,5 tone), ki med drugim zahteva zdravniško spričevalo, obvezni tečaj cestnoprometnih predpisov in preizkus znanja teh, najmanj dvajset ur vožnje z inštruktorjem in praktični preizkus vožnje pred komisijo avtošole. 

»Tudi, a v glavnem po zdraviliščih. 
Ljudje so poznali moje slike po ustnem izročilu. 
Seveda sem vse prodal za majhen denar, da sem čim prej dobil denar za družino. 
Precej slik pa mi je prodala po hišah trgovka, ki jo je navduševalo moje delo. 
Ljudje, ki so spoznali moje delo brez reklame, so rekli: ,Aha, to pa je Oto naredil!’«

Fainov boeing je na večer 23. januarja 2004 pristal na stezi zimskega Skopja in se ustavil. 
Američani so v makedonskem glavnem mestu prisilili nekega moškega, da je vstopil v njihovo letalo. 
Možak je močan in temnopolt. 
Zvezali so ga in mu pokrili oči ter položili na tla in ga umirili s posebno injekcijo. 
Letalo je okoli polnoči odletelo proti vzhodu in vmes pristalo v Bagdadu. 
Njegov končni cilj je bil Kabul. 
Slepega potnika so kot letalski tovor spravili na tla. 
Ni vedel, kam so ga pripeljali, še sanjalo pa se mu ni, da ga čaka več mesecev zasliševanja. 
To je bil Kaled el-Masri, ničesar krivi nemški Libanonec, ki je živel v Neu Ulmu in postal sumljiv za Cio.
Brez meja in zakonov

Eve osvajajo s plesom

Vztrajnost se ji je, kot pravi, še vedno pokazala za dobro. 
Ob štirih otrocih je ostala doma, možu vodi knjigovodstvo in goji še beluše. 
O njih zna simpatična Horjulka povedati pravzaprav vse. 
Ko pripoveduje o njih, se zdi, da so središče njenega sveta, čeprav so to seveda še vedno otroci. 
Beluše goji na desetih arih zemlje in ima 1600 sadik. 
»Prodam vse. 
Ljudje jih imajo neverjetno radi,« pove in nam v isti sapi ponudi še »lekcijo« gojenja belušev, končno pa še prav posrečeno pove, da jih sami sicer ne jedo. 
Jim okus ni preveč všeč, zakaj bi se potem trudili. 
Glavno je, da gredo dobro v prodajo! 

Seveda ne razumemo očitka, da se nismo pozanimali na upravni enoti, saj je birokratska latovščina, ki smo vam jo tule skušali povzeti in posloveniti, nastala in v uredništvo prišla prav in zgolj na osnovi našega zanimanja oziroma vprašanj tej enoti. 

– Res? 
In kaj boste delali v šoli jutri?

In je šel, čeprav je vedel, da bo morda ta dan on sam plen. 
Ne lovec. 
Plen! 
Izdal je svoj nadčutni svet. 
Preveliko zvestobo je terjal od njega. 
Preveč ga je preskušal. 
Ni bil tak trenutek, da bi ga poslušal in ubogal. 
In je dobil svoje. 

– Marko, ali se ti je izpolnila kakšna želja iz otroštva?

Prijatelja se pogovarjata:

Za uvod moram povedati še to, da je moja žena dva centimetra višja od mene, kar me nikoli ni motilo, nje pa tudi ne, čeprav je čevlje z visokimi petami lahko obula samo takrat, kadar je hodila sama, brez mene. 
Če je tisti slavni filmski igralec Tom Cruise zlahka dobil dve ženi in bog ve koliko vmesnih starlet, skoraj vse pa so bile višje od njega, tudi v mojem primeru tista malenkostna razlika ne bi smela igrati pomembne vloge. 
In je tudi ni. 
Leta so prinesla svoje in moja žena je pridobila tudi na teži v kar dobršni meri. 
Lahko bi rekel, da je obilna gospa. 
Toda tudi to me ni motilo. 
Da bi ji gledal pod žlico in v krožnik, je nekaj najbolj nespodobnega. 
Najraje ima torte, zato jih tudi peče po tekočem traku za vse osebne praznike, kar jih je v širšem in ožjem sorodstvu. 
Rojstnih dni je veliko, lizanja skled in drugih posod za pripravo pa se ni odvadila vse od otroških let. 
Kilogrami gredo gor, ampak naj ji bo, če ji to olajša življenje.

Danes smo izbrali jed Vanje Šenkiš iz Trbovelj.

Ljubljana–Lenti–Cerkvenjak

Dragica Manfreda

»Lip glossa znamke Victoria’s Secret in Mac sta nepogrešljiv pripomoček in prav tako imam v torbici parfum Narciza Rodrigueza, ker me vedno spravi v dobro voljo. 
Na obrazu najraje poudarim oči s črnim svinčnikom.«

– Sem, ker hočem, da je tisti, ki je z mano, res z mano. 
(Eva, 19)

Tudi kuhano zrno je potrebno zmečkati ali zdrobiti. 
Kuhanje in mečkanje izboljšata okusnost in prebavljivost zrna. 
Vprašanje pa je, ali nam stroške z energijo, vložene v kuhanje, ta večja prebavljivost povrne. 
Praviloma se kuhanje žit ne izplača, ker terja preveč dela in energije. 

Uresničile so se pravzaprav samo napovedi jedrskih elektrarn, čeprav so glede njihovega števila pretiravali. 
Še leta 1975 so nekateri napovedovali 6200 jedrskih elektrarn do leta 2030, a so jih doslej po vsem svetu zgrajenih le 442.Nesreča za nesrečo

V pičlih desetih minutah so na hrib pridrveli gasilci. 
Če ne bi bili tako hitri, ugotavljajo domači, bi bili zdajle brezdomci. 
Gasili so do jutra. 
Ko se je zdanilo, so Šeruga Pravdičevi šele videli, kaj vse je uničil razbesnjeni požar. 
»Po stresu, reševanju živine in tistega, kar se je sploh še dalo rešiti, je nastopila panika. 
Držali smo se za glave in jokali, otroke in dedka je botrica odpeljala k sebi domov, mi smo pa obupani tavali okoli pogorišča. 
V ognju so končali vsi zajčki, race, šest grlic, tudi muca, oba prašiča smo na srečo rešili. 
Medtem ko so drugi praznovali, smo se mi žalostno spraševali, kje bomo dočakali novo leto in kje bomo živeli v prihajajočem letu. 
Bilo je grozno,« prizna Doroteja. 
Potem so prišli sorodniki, sosedi, prijatelji in družno pljunili v roke. 
Tri dni so čistili, pospravljali, odstranjevali ožgane tramove in vse drugo, starša in najmlajši so se preselili v edino sobo, ki jim je poleg kuhinje še ostala. 
Nečak je pripeljal še eno posteljo; spijo kot sardine v škatli, a so vsaj doma. 
Streho vendarle imajo, da bi le še malo zdržala. 
Povsem jasno je, da bodo morali staro hišo porušiti in graditi na novo.
Samo povejte, kaj rabite!

Na to sodbo se je v imenu svojih strank pritožila odvetnica Andreja Ritonja - Špilak in navedla zame hudo žaljive in lažnive navedbe: »Njeno psihično ravnovesje je porušeno zgolj zaradi drugega dogodka (ne zaradi tega, ker sta me ta dva pretepla), saj je tožnica preživela več neuspešnih zakonskih in zunajzakonskih skupnosti…«

Nemški rejec zajcev Karl Szmolinsky je človek, ki ga vedno bolj oblegajo reporterji in fotografi, med njimi so tudi tisti iz bolj oddaljenih dežel. 
Karl namreč redi izjemno velike zajce. 
Saj vemo, da dober glas seže v deveto vas, zato niti ni presenetljivo, da želi severnokorejska vlada z rejo tako velikih kuncev rešiti težave s preskrbo prebivalstva. 
Za osem ljudi je mogoče pripraviti obrok iz mesa enega od Szmolinskyjevih zajcev. 
Sicer pa vemo, da se dolgouhci tudi sicer »množijo kot zajci«. 
V Severni Koreji lakota menda ni redek gost. 
Očitno na povabilo iz Pjongjanga bo Szmolinsky aprila odpotoval tjakaj, da bi korejske kolege vpeljal v skrivnosti reje velikih dolgouhcev.

Kalav je hecno mestece. 
Nekdanje dobro ohranjene počitniške hiške angleških kolonialistov so zgrajene v tudorskem slogu, torej v angleški gotiki (16. stoletje). 
Lične lesene hiške imajo obilo velikih oken, ravne linije in zelo ošiljene strehe in so živahno pobarvane. 
Ob njih so urejeni angleški vrtovi.
Ohcet za 200 evrov

Ni televizorja, radia, računalnika, hladilnika, vrat, oken ... 
Kaj sploh premorejo šestinštiridesetletna Marija, sedemletna Jovanka, šestletni Mihael in petletna Sara? 
Predvsem bedo! 

V. TURK

EvropskiORAKELJ

1. 
Dolge lase popolnoma zgladite. 
Naredite kratko stransko prečko in lase dobro počešite. 
2. 
Lase na tilniku zvežite v trden konjski rep. 
Na roke nanesite malo pršila in z njim še bolj zgladite vrhnje lase. 
3. 
Rep prek hrbta roke zavijte v zanko in pritrdite z veliko iglo, konec repa pa zavijte okrog gumice in dobro utrdite.

Bila sta običajen zakonski par. 
Oba sta katolika in oba sta si želela velike družine, zato Nancy omenja, da je bila v šestdesetih letih večinoma noseča. 
V šestih letih je rodila pet otrok. 
Soprog je bil poslovnež, uspešen naložbeniški bankir, tako da ima družina danes po nekaterih ocenah nekaj deset milijonov dolarjev bogastva. 
Hišo imajo v boljši mestni soseski, počitniško hišo pa v prekrasni dolini Napa, so lastniki dveh stanovanj – enega v San Franciscu in enega v Washingtonu...
Pristopila je k demokratom

Otroški voziček PegPerego

Doslej je bilo genetsko raziskanih le malo antičnih ljudstev, kar v določeni meri otežuje vrstni red raziskav. 
Pri Ibercih, na primer, ki so živeli od sedmega do drugega stoletja pred štetjem v Španiji, je mogoče dokazati jasna sorodstvena razmerja z današnjimi Španci.Gospodarji Italije

Ne rabim več besed, ne rabim razlage,

temperamentPri Navihankah je z novo harmonikašico zavel sveži veterPo domače v visokih petahSvojo novo podobo so Navihanke prvič predstavile na prireditvi Nedeljskega dnevnika Slovenec leta 2006

Mladi Anglež je Katjo gledal zelo resno. 
Najprej ni ničesar spravil iz sebe, očitno je kar okamnel od presenečenja. 
Nato je rekel, da ima pomemben sestanek, ji zaželel srečno pot in odšel.

D. URH

torek

»No, marsikaj se je zgodilo in marsikaj z debelimi figami v žepih. 
Celo oni, ki so glasno podpirali referendum, si ga niso želeli, saj je bil za železnice slab.«

»Ko ljubim, ne ljubim je v preteklem letu doživela kar precej preoblek in ta, ki je pristala na plošči, je precej podobna tisti, ki jo z Galeristi izvajamo v živo. 
Je bolj divja, hitra, nesramna, bolj utrgana in predvsem bolj direktna. 
Poleg tega sem bil mnenja, da je mogoče posneti boljšo različico te skladbe, kot je bila ta, za katero je bil posnet videospot. 
In mislim, da nam je to tudi uspelo.«

Južnokorejska študentka medicine Shin Ari, 25, je pripovedovala, da je že pomagala pri porodu s carskim rezom, pri običajnem porodu pa še ni sodelovala. 
V nekaj naslednjih dneh pa se je že učila, kako pride dojenček na svet, na posebni plastični lutki, imenovani Noelle. 
»Lutka deluje kot robot: motor potiska dojenčka v porodni kanal, z računalnikom pa ugotovijo, koliko časa sme porod trajati. 
Pri tem poseben monitor pokaže, kako se maternica krči, še en aparat pa simulira dojenčkov srčni utrip. 
Včasih ima otrok takoj po rojstvu težave z dihanjem, zato mu pomagamo s kisikovo masko. 
Pri mojem prvem dojenčku je vse zelo srečno potekalo,« se je pohvalila korejska študentka.

Gostje imajo s kuponom Nedeljskega dnevnika desetodstotni popust.

Mag. Rastislav Kanižar,Ljubljana

To ni osamljen primer. 
V uredništvu smo v zadnjih tednih izvedeli še za nekaj drugih podobnih kraj denarja in kazalo je že, da smo priča novemu valu številčnejših zlorab priljubljenih kreditnih kartic. 
Vendar na bankah zanikajo, da gre tokrat za sistematičen in množičen pojav, pri katerem bi lopovi namenoma izbirali slovenske uporabnike kartic.

Krovsko-kleparska dela, barvanje napuščev, polaganje hidroizolacije in izdelava mansardnih stanovanj. 
Omahen in Peterlin, d.n.o., Bratov Jakopičev ulica 3, 1000 Ljubljana. 
Telefon 041/704 830. 
624658

Feri Horvat odlikovan

• rižota s šampinjoni

O lastnikih najdražjih klopic v marinah ob slovenskem morju pa bomo pisali drugič. 
Klopic? 
Resnično gre za klopi in stole na razkošnih jadrnicah (zasidranih v marinah), na katerih sedijo ponosni lastniki in njihovi prijatelji. 
In zakaj klopce? 
Ker so jadrnice večinsko le zasidrane zaradi znanih vzrokov – ker je vetra premalo, preveč ali pa ga sploh ni. 
Torej ni niti najmanjšega vzroka za plovbo, razen enkrat na leto, ko se počitniški kapitani z veliki družinskimi travmami prebijejo nekje do sredine Kornatov, kjer jim denarnice z japonskimi ribami ogulijo spretni in slabi dalmatinski kuharji.

drugo nagrado, 80 evrov, bo prejel Gorazd Crnek, Kogojeva 17, 1000 Ljubljana; 

Kakšni pa so bili občutki na startu?

»Čim bolje preživeti do cilja.«

Polaganje keramičnih ploščic in marmorja, vodoinštalaterska in zidarska dela opravljamo strokovno, hitro in kvalitetno. 
Telefon 01/540 38 75 in 041/712 159. 
Pečarstvo Marijan Županič in sinovi, k.d., Nusdorferjeva 7, 1000 Ljubljana. 
624854

»Si, ker ni nobenih pravih nadzornih mehanizmov. 
Občina Koper denimo razpiše koncesijo za 700 novih privezov za plovila. 
Župan se zmeni z Bavčarjem, Istrabenz ročno ustanovi dve novi podjetji. 
Ti se javita na razpis, zmagata in v žepu imata koncesijo za teh 700 privezov za kar 30 let. 
Zdaj pa uganite, koliko od tako velikega posla sploh ostane v občinski blagajni.«

Poznavalce medijev ni presenetila pred dnevi objavljena raziskava o gledanosti slovenskih lokalnih, regionalnih in kabelskih televizijskih postaj, po kateri sta na prvih dveh mestih mariborska Net TV in ljubljanska TV Pika. 
Za prvo namreč stoji že leta dovolj prepoznaven televizijski komercialist Stojan Auer, druga pa je v lasti v boljših časih nacionalni televiziji skoraj tri desetletja zvestega (bil je vse od novinarja in urednika do direktorja) Staneta Graha, ki se je že pred leti spretno dogovoril s šefi na Pop TV, da bodo na TV Pika ponavljali nekatere njihove zanimive oddaje. 
Tudi osrednjo informativno oddajo 24 ur, ki jo na Grahovi Piki vsak večer zavrtijo nekako ob istem času kot na državni televiziji Odmeve, ki so prenovljeni pod vodstvom urednika Rajka Geriča daleč od nekdanje slave in iz dneva v dan beležijo manj gledalcev. 
Menda je le še vprašanje časa, kdaj bo ob desetih zvečer več ljudi preko malih zaslonov spremljalo posnetek oddaje 24 ur na Grahovi Piki kot Odmeve na državni televiziji! 
Odgovorni na RTV Slovenije pa televizijskima velešefoma, Jožetu Možini in Rajku Geriču, še kar naprej dovoljujejo izvajati poskuse v informativnem programu. 

Dve leti pozneje mu je zmaga spremenila življenje, postal je veliki zvezdnik. 
Modro je ravnal v karieri in priljubljenost je rasla. 
V devetdesetih je nastopil v ZDA, kjer je spoznal nove vplivneže in tako je temnopolti režiser Spike Lee zanj režiral videospot.

Velika zasluga za ohranitev in ponovni vzpon našega jeklarstva gre vam. 
Menda imate jeklo v genih.

Zdaj ste član Euroferjevih komisij za jeklo, razvoj, naložbe…

Laktoza je kriva, da več milijonov ljudi ne prenese mleka. 
Če ga pijejo, jih boli trebuh, dobijo drisko, bruhajo, imajo celo kolike. 
Medtem ko v severni in srednji Evropi ter pri evropskih prebivalcih Amerike in Avstralije kar 80 do 100 odstotkov ljudi laktozo dobro prenaša, pa se mora v Španiji ali Grčiji že vsak drugi prebivalec izogibati mleku. 
Pri Azijcih pa so ljudje, ki brez težav pijejo mleko, že kar posebnost.

V teh dneh prisluhnite intuiciji. 
Vodnar je za vsa dela na vrtu in z rastlinami neprimerno in neplodno znamenje. 
Daljšemu stanju in sprehodom, zlasti po trdi podlagi – asfalt, beton... se izogibajte predvsem tisti, ki imate težave s krčnimi žilami. 
Na dneve vodnarja ne bo nič posebnega, če bo prišlo do vnetja ven. 
Privoščite si počitek z dvignjenimi nogami in naneseno kremo za vene! 
V teh dneh vam bo še posebej teknila mastna hrana, zato popazite malo na holesterol! 
Saj veste, da v teh dneh deluje dvojno!

Morda bo prav razkroj, ki se je dogajal znotraj liberalne demokracije, pomagal, da bi se razmere znotraj opozicije le uredile. 
Poslanci, ki so zapustili LDS, namreč ne skrivajo ambicij, da bi ustanovili novo stranko. 
Imajo pa dobro poldrugo leto časa, da se organizirajo in pripravijo na prihodnje parlamentarne volitve, pred tem pa bo treba predvsem gledati pod prste aktualnim oblastnikom in kovati politični kapital tudi z grajanjem početja, ki smo ga omenjali v tem prispevku…

Kako škodljiv je zdrav način življenja

Izlet je namenjen ljubiteljem naravne in kulturne dediščine, ki nimajo vrtoglavice. 

»Naj preštejem! 
V moji lasti so trenutno samo štirje, sicer pa je bilo število v najboljših letih tudi do sedem. 
Cestni motor, dirkalni motor, kros ali enduro motor, kakšen harley ali veteran… 
Igrač ni nikdar dovolj.«

Zakaj naj bi sami sebi oteževali življenje – če pa si ga lahko polepšamo in obogatimo?

Polona: »Široka razgledanost, vztrajnost, seveda pa tudi zdrava mera tečnobe.«

Precej megle v to zgodbo je vnesel vodja komisije, minister dr. Lovro Šturm, ki je javnosti ponudil dokaj plehko utemeljitev potrebe po komisiji: »S Sovo se ukvarjamo zato, ker je pomembna obrambna organizacija, ki vsem skupaj in vsakemu posebej zagotavlja varnost, svobodo in demokratično družbo. 
Zagotavlja nam demokracijo.« 
Naivneži smo bili očitno v hudi zablodi, ko smo inštrumente demokracije iskali v parlamentu, pri varuhu človekovih pravic, neodvisnem sodstvu, protikorupcijski komisiji, neodvisnih medijih…Mar nadzor res zagotavlja demokracijo?

R. OPREŠNIK

• orehova potica

Vprašanje varstva pravic posameznic in posameznikov v primeru diskriminacije zaradi spola je bilo eno najtežjih vprašanj, s katerimi se je morala soočiti Evropska unija. 
Načelo enakosti je sedaj zapisano v številnih mednarodnih dokumentih, med katerimi ima pomembno vlogo konvencija o odpravi vseh oblik diskriminacij žensk. 
V Sloveniji pa je bil sprejet zakon, ki po zgledu drugih evropskih držav uvaja posebni organ za pritožbe in določa postopek obravnave posameznih primerov domnevne diskriminacije oziroma neenakega obravnavanja zaradi spola. 

»Biventrikularna stimulacija je področje elektrofiziologije srca, ki poleg zdravljenja motenj srčnega ritma posega na področje popuščanja srca in ga kot dodatna terapija zelo uspešno zdravi, lajša simptome in realno izboljša funkcijo srca, ki popušča. 
Metoda je razmeroma nova. 
Sprva so bili posegi zelo zahtevni. 
Toda z vsaditvijo biventrikularnega srčnega spodbujevalnika, kakršno poznamo in uporabljamo še danes, se niso le izboljšale funkcije srca, temveč so ugotovili, da ta metoda tudi zdravi na celični ravni oziroma pospešuje regeneracijo srca. 
Bolniki, zdravljeni na tak način, imajo boljšo kakovost življenja, podaljša pa se tudi preživetje, če je bilo to prej ogroženo. 
Seveda pa te metode ni mogoče uporabiti pri vseh bolnikih.«

V okviru festivala Umetnost Turčije v ljubljanskem Cankarjevem domu v soboto, 14. aprila, vabimo na večer treh koncertov, na katerem bodo nastopili svetovno uveljavljeni turški glasbeniki Çengiz Özkan, Erkan Ogur in Ismail H. Demircioglu ter Kudsi Erguner »Islam Blues«. 
Çengiz Özkan je doktor turške tradicionalne glasbe, ki predstavlja svež urban pristop k tradicionalnemu petju. 
V zadnjem času nastopa predvsem kot solist, pri čemer pride njegovo občuteno petje ob spremljavi saza še bolj do izraza. 
Erkan Ogur sodi med najbolj znane turške glasbenike v svetu. 
Njegov glasbeni razpon mu omogoča ustvarjanje tako v okvirih tradicionalne glasbe kot jazzovskih projektov. 
Ismail H. Demircioglu prihaja z obale Črnega morja. 
Z Erkanom Ogurjem sta se prvič srečala leta 1980 in od takrat nastopata skupaj. 
Ismaila krasi prelep glas, ki v povezavi z Ogurjevim prefinjenim igranjem ponuja nekaj najbolj občutenih interpretacij turške ljudske glasbe. 
Kudsi Erguner na flavti ney pomeni tisto, kar v svetu pomenita Öçal in Ogur na svojih instrumentih. 
Od leta 1975, ko je končal študij, živi in ustvarja v Parizu, vendar v vseh projektih vabi glasbenike iz Turčije, tako tudi v izjemno cenjenem projektu Islam Blues – Sufi glasba iz Turčije.

Moonlight Sky

Glava: OPOZORILO

Naložbeniki že zdaj bežijo proč od območja parka, poslej bodo še bolj. 
Ali je država pripravljena plačati tako nastalo škodo, ki je ena največjih razvojnih ovir Bohinja? 
O črnih gradnjah pa nič

Vaša dežela je bila v zadnjem obdobju kar dvakrat prizadeta zaradi naravnih katastrof. 
Najprej leta 2004, ko je cunami opustošil del Aceha, in leta 2006, ko je potres prizadel Jogjakarto. 
Je življenje v teh delih Indonezije zdaj spet normalno?

V svetovni akciji Nedeljskega za čistejši zrak smo sklenili pakt z britanskim poslovnežem Richardom Bransonom, ki ponuja nagrado 25 milijonov dolarjev tistemu, ki bi ponudil rešitev za zmanjšanje toplogrednih plinov v zraku. 
Branson je izrazil upanje, da bo nagrada pripomogla k razvoju naprave, ki bi delovala vsaj deset let in iz zemeljske atmosfere vsako leto očistila presežek ogljikovega dioksida.

Odvoz gradbenega in kosovnega odpadnega materiala, čiščenje podstrešij in kleti. 
Libanov Klemen, s.p., Povšetova ulica 59, Ljubljana. 
Telefon 041/621 332, 01/541 66 67. 
625211

Strojni tlaki, estrihi – hitro in kvalitetno. 
Milosa, d.o.o., Bičje 8, Grosuplje. 
Telefon 031/434 400, 01/786 49 83. 
625221

Inocenc (Ino, Inko, Cene)Robert (Robi, Berti, Berto)Rudolf (Rudi, Dolfe, Dolfi, Udo)Anka (Anica, Ana, Ančka, Ani)Roberta (Berta, Robertina, Erti)

F. JURATOVEC

Kdo je Ashton Kutcher?

To bi lahko privržence ideje »v postelji bom obdržal na sebi le kratke nogavičke« pripravilo do norih misli. 
Gledano tako, bi bilo veliko bolje, če bi vsaj ta sen ostal njuna skrivnost. 
Stroga skrivnost! 
(c)

Vprašanje: Rodila sem se 1. septembra 1957 in sem neprekinjeno zaposlena od 2. aprila 1973. 
Od leta 2003 sem invalidka III. kategorije. 
Imam dva otroka.M. V., Ravne na Koroškem

Vprašanje: Rodila sem se 17. januarja 1955 in sem imela do 12. 10. 2005 35 let delovne dobe. 
Pred osemnajstim letom starosti sem bila zaposlena dve leti. 
Imam dva otroka.I. T., Maribor

V trgovino z železnino plane moški in ves zadihan reče prodajalki:

Akviziter nekega podjetja stoji pred vrati in navdušeno razlaga gospodinji:

D. F. L.

Drevesa – strokovno obžagovanje in podiranje v vseh situacijah (avtodvigalo 20 m). 
Bober gozdarstvo, d.o.o., Črna vas 170, 1000 Ljubljana. 
Tel. 01/427 42 68 in 041/685 867. 
625240

Znanstveniki dobro vedo, da kroži okrog našega planeta tolikšna množica vesoljskih teles, da bo prej ali slej eden od njih neogibno in za človeštvo usodno trčil v Zemljo. 
Nebesna telesa večinoma potujejo s fantastično hitrostjo 63000 kilometrov na uro. 
Že 800 metrov debela skala bi treščila na Zemljo z eksplozivno močjo 500000 megaton TNT (za primerjavo: jedrska bomba, ki je uničila Hirošimo, je imela učinek vsega 0,15 megatone TNT). 
Tak udarec bi seveda uničil velikanske površine in za dolgo zatemnil ozračje. 
Hkrati bi okrog našega planeta nastala meglica žveplene kisline, ki bi vsaj za tri leta onemogočila sleherno poljedelstvo. 
Upamo seveda, da se to ne bo zgodilo, po drugi strani pa nam čedalje vidneje grozi nekaj drugega. 
Znameniti angleški antropolog B. Leakey je zapisal, da je naš planet zaradi trčenja takih teles vanj doživel že pet pogubljenj, zdaj pa ga čaka šesto, ki ga bo, za razliko od prejšnjih, z onesnaženjem povzročilo človeštvo samo. 

V SOBO SLOVENSKEGA BIG BROTHERJA SE JE VSELIL FILIPINEC BRUCE ANGELO A. QUEBRALObisk s FilipinovBruce je simpatičeni Filipinec z izklesanim telesom, nekdanji košarkar, ki se sedaj ukvarja z manekenstvom

Njena obleka ni bila več samo njena, tako kot tudi ne oblačilce, ki si ga je nadela za njun prvi dunajski ples v tako visoki družbi, ali ljubka torbica ob srečanju z nemško kanclerko Merklovo, marca v Berlinu. 
Zgodilo se ji je tisto, kar je v takih primerih neizogibno: vrgla se je v žrelo ocenjevanj. 
Začela je deliti usodo dam, ki se ob »svojih« politikih udeležujejo javnih dogodkov. 
Čeprav je uradno le Janševa spremljevalka… 
Kar pa je lahko le igra besed. 
Navsezadnje je prav ob premierjevem obisku grškega kolega Karamanlisa ta teden v Atenah, kamor je odšel z močno gospodarsko delegacijo, kocka padla: nekateri mediji so Urško Bačovnik, ki ga je spremljala na tej poti, prvič poimenovali »Janševa partnerka«. 
Led je prebit. Izgubljene na parketu

Vse najine telefonske pogovore sem si zapisala, prebiram zapiske in razčlenjujem vsako besedo. 
Porajajo se le nova vprašanja. 
Nekatera so stvarna, druga mistična. 
Če sem morala dati sina, bi rada komu pomagala, da reši svojega. 
Jaz sem ga spravila do kruha, a mori me občutek, da pri meni morda ni vselej dobil vse pomoči, ki jo le mati lahko da otroku. 
Nihče naj ne zamori otroka s pretiranimi bremeni, ampak naj poskrbi, da se ga ne loti malodušje, da jih po šoli ne bo toliko bežalo od doma.«Kdo je skrivnostni Edi

Kako se iz otroštva spominjate vranov in lastovk?

Ženitni oglasi

S tem naslovom je bil v Nedeljskem dnevniku objavljen obširen prispevek. 
Ko sem ga prebral, sem imel občutek, da gre za očitek številnim ljudem pri nas, ki so ostali brez dela. 
Zato je prav, da pogledamo tudi drugo plat te zgodbe.

»Socialni demokrati so mu že pred časom predlagali, da bi bilo kopališče brez vstopnine. 
Nesramno jih je zavrnil, da so bili dolgo oblast pa bi to takrat sprejeli. 
Zdaj pa je sam potuhtal, da to ne bi bilo slabo. 
Ljudje naj se kopajo brez vstopnine, za kopališče skrbi občinski proračun, on pa debelo služi od dveh lokalov, do katerih ima na sanjski lokaciji brezplačne pravice. 
Da bi vrnil koncesiji za lokala in zanju z javnim razpisom iskal najboljšega ponudnika, od katerega bi nekaj imela tudi občina, mu seveda ne pride na misel.«Mafija deluje

Ciril Brajer

Mnogim bo Katja Šeruga ostala v spominu zaradi zapleta pred kamerami s tedanjim ministrom za delo Janezom Drobničem, ki je burno reagiral na njeno vprašanje, ali ga bo premier Janez Janša res odstavil. 
Od tedaj je minilo že dobro leto, minister je postal poslanec in še sreča, da se je to zgodilo. 
Njegovi sorodniki so namreč sklenili, da je Janez edini pravi, ki lahko prevzame domačijo Drobničevih v Globeli pri Sodražici. 
Če bi bil še vedno minister, tudi po naključju ne bi imel časa za obnavljanje dediščine svojih prednikov.

– pri starosti 24 mesecev – 500 kg.

