Pri izdelavi strategije je pomembna tudi globalna ocena razvojnih možnosti koroške regije. 
Nekatere globalne ocene obstajajo, in če vzamemo razčlenitev Slovenije na dvanajst statističnih regij, zaseda Koroška po razvojnih možnostih častno šesto mesto. 
Tudi globalne prednosti in slabosti te regije so bolj ali manj znane: prednosti sta velik razvojni in človeški potencial, slabosti koroške regije sedanja gospodarska struktura in slaba infrastruktura. 
Koroška regija je v primerjavi z drugimi deli države prometno izolirana, ne kaže pa zanemariti dejstva, da se bodo prednosti Koroške pokazale ob vključitvi Slovenije v Evropsko unijo. 
Na primer, v sosednji Avstriji je v gradnji hitra železniška povezava Dunaj-Celovec in naprej proti Vidmu, ki bo postala zelo pomembna prometna in razvojna os Evrope, to pa bi lahko Koroška izkoristila in to bi tudi kazalo upoštevati pri oblikovanju razvojnih scenarijev in oblikovanju ciljev regionalne razvojne strategije.

Jubilejni koncert dirigenta Koleriča

KRONIKA

MARIBOR

V ponedeljek, 26. aprila, bo ob 17. uri v Unionski dvorani v Mariboru svečanost ob državnem prazniku - dnevu upora proti okupatorju in spominskem dnevu mesta Maribor. 
Slavnostni govornik bo mariborski župan Boris Sovič, sledil pa bo koncertni program Partizanskega pevskega zbora iz Ljubljane. 
Po končani slovesnosti bodo predstavniki mestne občine Maribor v spomin na prvo oboroženo akcijo mariborskih domoljubov odšli v Volkmerjev prehod, tam bodo v krajšem kulturnem programu sodelovali kvintet pozavn s Srednje glasbene šole Maribor in partizanski pesnik Dušan Mevlja z recitatorskim nastopom. 
Slovesnost bodo sklenili s položitvijo venca k spomeniku. 
(lf)

MARIBORSKI TEDEN

Lani so poslovali z dobičkom, čeprav jim je poplava povzročila velike težave

Prav tako zapuščenih in neuglednih hiš je v Zasavju še nešteto. 
Ena pa bo le izginila in prepustila prostor čemu bolj koristnemu. 
Parkiriščem! 
Tako se je odločila trboveljska občina, lastnica hiše v križišču med kopališčem in osnovno šolo. 
Le kje v Trbovljah (pa povsod drugje) parkirnih mest ne primanjkuje? 
Zanje bo, ko bo zamisel udejanjena, občinarjem hvaležen marsikateri občan, ki v tem delu mesta obupano išče še zadnji prazen prostorček ali si brez možnosti izbire dovoli parkiranje kar na pločniku. 
Potem pa za brisalci svetijo opominčki!

REPORTAŽE, ZANIMIVOSTI

6.00 Oz Kids, serije. 
8.30 Muuh, oddaja o živalih. 
8.50 Bob, duh iz steklenice. 
9.15 Prosimo za odgovor. 
10.45 Frankov klub zabavne glasbe. 
13.20 Pri Steinerjevih. 
15.20 Prigode z Miki Miško. 
16.10 101 dalmatinec. 
16.40 Nedove zgodbe za hudo noč. 
17.05 Max in njegova pošast. 
17.30 Super, Metty!. 
18.00 Kapitan Balu in njegova sijajna posadka. 
18.30 101 dalmatinec. 
18.55 Bonkers. 
19.25 Darkwing Duck. 
19.45 Show Texa Averyja. 
20.15 Daj opici sladkorček, komedija, 1981 (Adriano Celentano, Ornella Muti). 
22.00 Milijonarka, ljubezenska komedija, 1960 (Sophia Loren, Peter Sellers). 
23.30 Noge gospodične Dolores, komedija, 1957 (Germaine Damar, Claus Biederstaedt). 
1.15 Best Direct. 
1.45 Nočni program.

KABEL1

ŠPORTNI KONEC TEDNA

