iQ ima veliko pametno razporejenih mest za odlaganje predmetov<br /><br />- tanek žep za dokumente<br />- držala za pločevinke<br />- žepi na stranskih vratih<br />- držala za steklenice zadaj<br />- skrit odlagalni prostor zadaj

Usnjena prestavna ročica

iQ s svojo strukturo karoserije, ki usmeri sile trka v vse smeri, poskrbi, da se sile na inteligenten način razpršijo prek celotne karoserije in tako zaščiti potniško kabino.

Pametno razporejena odlagališča

Ekskluzivni pokrovčki vijakov na 15-palčnih litih platiščih

Prostor za shranjevanje predmetov v armaturni plošči

Potem ko smo v letih 2007 in 2008 prejeli nagradi za motor leta (Engine of the Year), si prizadevamo še izboljšati učinkovitost izjemno lahkega ter kompaktnega trivaljnega motorja z delovno prostornino enega litra.<br /><br />Po zaslugi koncepta Toyota Optimal Drive zdaj ta motor zagotavlja še več odzivnosti in zmogljivosti brez znatnega škodljivega učinka na okolje. 
Nudi 51 kW (69 KM) moči in 93 Nm navora pri 3600 vrt/min. ter je tako eden najmočnejših avtomobilskih motorjev te velikosti. 
V kombinaciji s petstopenjskim ročnim menjalnikom znaša njegova poraba goriva 5,0 litrov na 100 km* (4,9 litra na 100 km* pri Yarisu z menjalnikom MultiMode). 
Vrednosti emisij CO2 znašajo pri različici z ročnim menjalnikom izjemno skromnih 118 g/km* (115 g/km* pri menjalniku MultiMode).<br /><br />* Podatki za kombinirani način vožnje

Popolnoma nov 1,33-litrski Dual VVT-i motor predstavlja zadnji dosežek Toyotine tehnologije lahkih pogonskih enot – Toyota Optimal Drive. 
Ta štirivaljni motor nudi navdušujočih 74 kW (100 KM) moči in 132 Nm navora, vrednosti emisij CO2 pa znašajo skromnih 119g/km** pri Yarisu z menjalnikom MultiMode in 120 g/km* pri Yarisu z ročnim menjalnikom ter sistemom Stop & Start za varčevanje z gorivom. <br /> Inovativna tehnologija samodejno ugasne motor avtomobila, če le-ta miruje – nič emisij, nič hrupa in nič tresljajev. 
Motor se ponovno zažene takoj, ko pritisnete pedal sklopke. 
Občutek je dober in poleg tega varčujete z gorivom. 
1,33-litrski motor pri uporabi sistema Stop & Start na 100 prevoženih kilometrov porabi le 5,1 litra bencina. <br /><br /> * Podatki za kombinirani način vožnje. <br /> ** Testni podatki <br /> (1) Toyotin sistem Stop & Start je zasnovan tako, da za delovanje potrebuje določene pogoje. 
Za več informacij in/ali navodila za uporabo se obrnite na svojega prodajalca.

Z inovativnim konceptom Toyota Optimal Drive smo pri Toyoti ustvarili najvarčnejši Yarisov dizelski motor do zdaj – 1,4-litrski motor D-4D. 
Med izboljšave štejejo vbrizg goriva iz sistema skupnega voda pod visokim tlakom za boljše izgorevanje, elektronski nadzor povratnega toka izpušnih plinov za manj škodljivih emisij in turbopolnilnik z variabilno geometrijo za povečevanje navora pri manjših hitrostih.<br /><br />Rezultat je motor, ki nudi 66 kW (90 KM) moči pri 3800 vrt/min. in 205 Nm navora v zelo velikem območju vrtljajev – od 1600 do 3000 vrt/min. 
Vrednosti emisij CO2 so zmanjšane na 109 g/km* pri Yarisih s šeststopenjskim ročnim menjalnikom (110 g/km** pri različicah z menjalnikom MultiMode), poraba goriva pa znaša odličnih 4,1 litra na 100 km(1).<br /><br />* Podatki za kombinirani način vožnje.<br />** Testni podatki<br />(1) Kombinirani način vožnje z ročnim menjalnikom in vgrajenim katalizatorjem.

Vseh pet sedežev je opremljenih s tritočkovnimi varnostnimi pasovi ELR (z omejevalnikom z varnostno zaporo). 
Sprednja varnostna pasova vključujeta prednapenjalnik, ki v trenutku trka takoj zategne varnostni pas, in omejevalnik zatezne sile, ki zmanjša napetost pasu, ko je dosežena neka obremenitev. 
Vizualen dvostopenjski opozorilni sistem za nepripet varnostni pas je vgrajen serijsko.

tri vrata

Sprednje prezračevalne reže

Motorni različici

Trdna struktura karoserije modela AYGO je narejena po sistemu MICS za minimalne poškodbe notranjosti potniške kabine. 
Energijo trka absorbira in razprši ter tako zmanjšuje možnost poškodb potnikov.

Več prostora za več udobja.<br /><br />Pri dizajnu Toyote Corolle je bil velik poudarek tudi na prostoru, rezultat česar je sproščujoč in zračen potniški prostor. 
Na primer inovativen ploski dizajn tal zadnjega dela vozila zagotavlja najudobnejši prostor za noge potnikov na zadnjih sedežih v tem razredu. 
Sprednja sedeža nudita obilo udobja in občutek aktivnosti, ki je v popolnem sozvočju z avtomobilom.

Nadzor pri zaviranju

Pogrezljiv volanski obroč.<br /><br />Po zaslugi pogrezljivega volanskega obroča je v primeru čelnega trka zagotovljena večja varnost voznika. 
Volanski obroč se pogrezne in umakne ter tako zmanjša možnost nastanka težkih poškodb.

Odlična odpornost proti trkom.<br /><br />Corollina kabina, izdelana po sistemu MICS (za minimalne poškodbe potniškega prostora), deluje kot dovršena varnostna celica. 
Njene sprednje zmečkljive cone, ki razpršijo energijo trka, bočne ojačitve in ojačan srednji (B) stebriček nudijo odlično zaščito potnikov v primeru bočnega trka.

Zadnji spojler

Auris je opremljen s sedeži, izdelanimi po konceptu WIL (ang. whiplash injury lessening), ki zmanjšuje možnost nihajnih poškodb vratu pri trkih v zadnji del vozila pri manjših hitrostih.<br /><br />Vseh pet sedežev v Aurisu ima nameščene vzglavnike in varnostne pasove z omejevalniki zatezne sile in varnostno zaporo (ELR – emergency locking retractor).<br /><br />Sprednja varnostna pasova vključujeta tako prednapenjalnike, ki v trenutku trka takoj zategnejo varnostni pas, kot tudi omejevalnike zatezne sile, ki popustijo napetost, ko je dosežena določena obremenitev.

<strong>Samodejna klimatska naprava</strong><br /><br />Dvopodročna samodejna klimatska naprava je serijsko na voljo pri srednjem, višjem in vrhunskem razredu opreme. 
To je še ena lastnost Avensisa, ki bo izboljšala vaše udobje med vožnjo.

<strong>Varna in stabilna namestitev</strong><br /><br />S po želji dobavljivim* inovativnim sistemom za razporejanje tovora lahko v novem Avensisu po želji organizirate svoje nakupljene predmete, prtljago in drugo.<br /><br />Ta prilagodljivi sistem razporejanja tovora vključuje nastavljive nosilce v prtljažnem prostoru in vpotegljive trakove za pritrjevanje tovora. 
Po želji lahko dodate prečke in tako prilagodite velikost prostorov za varen prevoz velikih ali majhnih predmetov.<br /><br /><br />* Odvisno od razreda opreme.

Vozni užitki

Menjalnik Multidrive S

Notranje oblazinjenje

Inteligentna parkirna pomoč

Bencinski motor in dva električna motorja so nameščeni vsak posebej, kar Priusu omogoča neprekinjeno zagotavljanje najboljših voznih zmogljivosti in učinkovito porabo energije na vsaki stopnji vožnje.<br /><br />Popolnoma drugače kot pri katerem koli drugem avtomobilu danes lahko električni motor avtomobil poganja izključno z električno energijo. 
S 60 kW moči lahko proizvede najvišjo hitrost 45 km/h, s katero avtomobil prevozi do 2 km (način EV) ter tako dodatno varčuje z gorivom in ne sprošča emisij CO2. 
Drugi električni motor lahko neodvisno in kadar koli polni akumulator.<br /><br />Funkcija Stop & Start dodatno zmanjšuje porabo goriva tako, da se za zagon avtomobila uporablja izključno električni motor, kar zagotavlja hitrejši in enakomernejši ponovni zagon.

Prekrmarjenje lahko povzroči, da zadek vozila zanese iz začrtane smeri vožnje. 
Integriran aktivni pogonski sistem v RAV4 to preprečuje tako, da več pogonske moči preusmeri na sprednji kolesi in jima s tem zagotovi več navora za stabilno krmiljenje vozila ter boljše pospeševanje.

Zakasnitev ugašanja luči (Follow me home funkcija)

<strong>Več udobja, varnosti in zanesljivosti</strong><br /><br /> Robustna konstrukcija Land Cruiserja s karoserijo, postavljeno na podvozje, je izdelana iz kovine z visoko natezno trdnostjo, ki zagotovlja lahko zasnovo ter obenem trdnost in togost. 
Materiali, ki absorbirajo in dušijo zvok, pa omogočajo tišjo vožnjo.

Sprednja maska

Aktivni sistem proti zdrsu pogonskih koles (A-TRC)

Po zaslugi izjemno odporne potniške kabine nudi Land Cruiser V8 v primeru trka največ varnosti v svojem razredu. 
Vozilo ima zelo dolgo in močno karoserijo ter na sprednjem in zadnjem koncu posebej zasnovane predele, ki se ob trku deformirajo. 
Poleg tega tudi šasija varno absorbira velike količine energije, ki jih povzroči trk vozil.

<p>Znebite se utrujenosti na dolgih avtocestnih vožnjah – s tempomatom, ki ga zelo enostavno nastavite z ergonomsko oblikovanimi upravljalnimi gumbi na volanskem obroču. 
Na voljo je pri različicah Hiluxa s 3-litrskim motorjem ter razredi opreme SR in SR+.</p>

Avtomobil, pri katerem se odličen videz in vozni užitki srečajo z izjemno funkcionalnostjo. 
Po zaslugi motorjev Toyota Optimal Drive je Yaris najboljša izbira za vse, ki od življenja pričakujejo več.

VERSO

Celotna družina motorjev, ki je zdaj na voljo pri modelu RAV4 2010, je narejena po tehnologiji pogona Toyota Optimal Drive, zaradi česar so ti motorji del enega najčistejših pogonskih sklopov v segmentu kompaktnih SUV-jev. 
Odlikujejo jih najmanjše vrednosti škodljivih emisij in najvarčnejša poraba goriva. 
Za kupce bo vsekakor zanimiva tudi razširitev različic pogonov 2WD in 4WD.

Obvestilo o avtorskih pravicah, industrijski lastnini in intelektualni lastnini

Predstavitev in vsa vsebina te strani (vključno s kodo spletne strani) je zaščitena s pravicami o industrijski in intelektualni lastnini. 
Informacije, besedilo, slike, koda in grafični material, ki ga vsebuje ta stran, se lahko uporabljajo le za zasebno, nekomercialno rabo in jih ni dovoljeno reproducirati, spreminjati, prenašati, odobriti ali objaviti v celoti ali po delih za kakršen koli namen brez prejšnjega pisnega soglasja družbe TME, razen za namene pregledovanja.

- uporabljene slike ostanejo nespremenjene (brez dodanega besedila na slikah, slike niso razrezane ali zlepljene z drugimi slikami, barve in proporci slik ostanejo nespremenjeni itd.);

Prejeti komentarji

Kako do vozil iz programa Toyota preverjeno

30 dnevni rok za zamenjavo vozila (str. 16)

Novi RAV4 - že od 20.990 EUR Imenitni naslednik po izjemno ugodni ceni! 
Več ...

Povezljivost mobilnih telefonov s tehnologijo Bluetooth® omogoča brezžično povezavo naprav s kompatibilnim mobilnim telefonom in s tem prostoročno komunikacijo. 
Telefon je lahko kjer koli v vozilu – sistem za prostoročno komunikacijo je omogočen. 
S telefonom lahko upravljate prek edinstvenega zaslona, občutljivega na dotik (t. i. touch-screen), zvok pa se prenaša prek sistema zvočnikov v avtomobilu.

Naša garancija je način jamstva za kakovost naših izdelkov. 
Na stvar gledamo takole: popolna predanost zagotavljanju kakovosti, brezhibnosti in varnosti vaše Toyote je največ, kar lahko naredimo, da boste kot stranka ob uporabi naših izdelkov deležni največjega možnega ugodja. 
Zato pri Toyoti pravimo, da je Toyota prikrojena potrebam človeka in prepričani smo, kar se boste prepričali tudi sami, da vam bo Toyota nudila še veliko let udobne in zanesljive vožnje.

Korozijska garancija

Toyota predstavlja elektronsko servisno knjižico z namenom, da izboljša preglednost servisne dokumentacije. 
Namesto pisanja in žigosanja servisnih in garancijskih dokumentov bodo imela nova vozila unikaten elektronski zapis, zasnovan na osnovi številke šasije oz. registrske tablice. 
Zapis se bo posodobil po vsakem rednem servisu in bo shranjen v centralni bazi podatkov pri Toyoti.

Jezikovne možnosti

Ko je novo vozilo prodano, bo prodajni svetovalec v Toyotini servisni knjigi z uporabo številke šasije ali registrske tablice postavil nov zapis. 
Predaja vozila se zaključi s tiskanjem kopije zapisa za lastnika vozila.

Toyota z veseljem, kot del svoje zavezanosti k zadovoljstvu kupcev, ponuja svojim strankam storitev Toyota Eurocare. 
Toyotina priznana kakovost, združena s strokovnim znanjem in prednostmi, ki jih ponuja Toyota Eurocare, vam bodo med vožnjo zagotovili popolno brezskrbnost. 
Popolna storitev pomoči za vas in vaše vozilo. 
Toyotino vozilo ponuja edinstveno kombinacijo kakovostne izdelave, naprednega inženiringa, zmogljivosti. 
Toyota Eurocare je na voljo pri večini modelov, kupljenih novih pri Toyotinih zastopnikih.

Svojo pot si (lahko tudi s pomočjo navigacijskega sistema) karseda natančno začrtajte že vnaprej. 
Tako se boste namreč lažje izognili prometnim zamaškom v mestih in stranskim cestam, saj je tam lahko poraba goriva tudi do dvakrat večja kot pri vožnji na avtocestah.

Če med vožnjo pustite okna zaprta in za zračenje uporabljate le vgrajeni ventilacijski sistem, lahko porabo goriva zmanjšate tudi do 5 %.

Naša kvaliteta obljublja

vsa naša podjetja zagotavljajo stroge okoljske standarde ISO 14001,

Ponudba Originalnih motornih olj Toyota

Oglejte si delovanje hibrida

<p>V novih motorjih D-4D & D-CAT, narejenih po konceptu Toyota Optimal Drive, je uporabljena najnovejša tehnologija piezoelektričnih vbrizgalnih šob.</p><p> </p><p>Elektromagnetne injektorje v prejšnjih dizelskih motorjih so zdaj zamenjali novi, učinkovitejši piezoelektrični injektorji.</p><p> </p><p>Piezoelektrični injektorji trikrat bolj natančno nadzorujejo količino goriva in čas vbrizga. 
Višji tlak vbrizga (najvišji med sistemi tega tipa – 2000 barov) v kombinaciji z novimi piezoelektričnimi injektorji omogoča boljšo atomizacijo goriva in posledično boljše mešanje ter izgorevanje. 
Natančnejši nadzor količine vbrizganega goriva pomeni manjšo porabo goriva.</p><p> </p><p>Ta vrhunski sistem dosega najvišje ravni moči in navora ter izjemno učinkovitost porabe goriva.</p>

Toyota je prejela že številne mednarodne nagrade, kar jasno priča o njeni zavezanosti kvaliteti

For the third consecutive year Toyota has been ranked highest overall in the German J.
D. Power and Associates Customer Satisfaction Index Study SM Več ...

Toyota comes highest in an incredible 5 out of 7 award segments in the J.
D. Power and Associates 2002 Germany Customer Satisfaction Index Study SM Več ...

Vizija prihodnosti Predstavljajte si, kakšen bi lahko bil avtomobilistični šport v 21. stoletju ... 
Več ...

Deseta generacija Corolle je prvi sedan nižjega srednjega razreda, ki mu je združenje Euro NCAP dodelilo pet zvezdic, in se s 34 točkami za varnost odraslih potnikov uvršča med najvarnejše med vsemi avtomobili v tem razredu.

Toyotin inteligentni sistem Smart Entry & Start je na voljo pri paketu opreme Sol. 
Po zaslugi posebnega elektronskega ključa, ki ga imate nekje pri sebi, samo povlečete kljuko na vratih in avto se samodejno odklene. 
Za zaklepanje enostavno pritisnete gumb na kljuki in odidete. 
Kot nalašč, če nimate prostih rok.

* Serijsko od višjega razreda opreme navzgor.

Novi Prius združuje 1,8-litrski bencinski VVT-i motor in dva električna motorja v vzporedni povezavi, pri čemer so bencinski motor in električna motorja nameščeni vsak posebej. 
Prefinjen sistem popolnega hibrida spremlja način vašega pospeševanja in odloča, ali bo deloval na električni ali bencinski pogon ali na oba skupaj. 
Pri tem gladko prehaja med pogonskimi viri.

Parkiranje brez truda

Toyota omogoča, da svoj Land Cruiser parkirate, kot bi mignil. 
Sprednji in zadnji ultrazvočni senzorji z zvočnim signalom opozarjajo voznika in mu nakazujejo razdaljo do ovir.* To je še posebno uporabno pri nizkih ovirah, ki jih po navadi ne moremo videti v ogledalih.

S pomočjo Toyotinih prednjih in zadnjih parkirnih senzorjev in sistemom, ki s piskanjem opozarja na približevanje različnim oviram, lahko vedno natančno in varno parkirate.

Hiace je izjemno prilagodljivo lahko tovorno vozilo. 
Tisto, kar ga loči od običajnih vozil za prevažanje tovora, so vozne lastnosti, ki so povsem primerljive z osebnimi avtomobili, in izjemna uglajenost.

04-12-2008 Avtomobilski salon v Bologni 2008

Blagovna znamka Toyota je v obdobju od januarja do junija dosegla prodajo 592.496 vozil. 
Več ...

Hibridni pogon z možnostjo polnjenja baterije prek vtičnice je najbolj izvedljiva kratko- do srednjeročna rešitev. 
Pogon na izključno električno energijo se uporablja za krajše razdalje, uporaba kompaktnih litij-ionskih baterij zagotavlja hitro ponovno polnjenje, dodaten bencinski motor pa omogoča tudi potovanja na daljše razdalje.

Hibridni Prius Plug-in ponuja 30 % zmanjšanje porabe goriva pri kombiniranem načinu vožnje v primerjavi s prejšnjim Priusom, saj znaša poraba goriva zdaj le 2,6 litra na 100 km, vrednosti emisij CO2 pa le 59 g/km*.

Pri Toyoti so z delom na FCHV-jih začeli leta 1992, s tem da so sami razvili svoje vodikove gorivne celice in visokotlačne rezervoarje za shranjevanje vodika. 
Podjetje pri razvoju FCHV-jev uporablja svojo tehnologijo hibridnega pogona, pri čemer bencinske motorje nadomešča z gorivnimi celicami. 
Njihov FC-blok je najzmogljivejši na področju snovalcev tehnologije gorivnih celic.

• Prodorna rdeča (Flash Red) karoserija ima nadih modre barve; notranjost vozila odraža sodobno okolje z minimalizmom vrhunsko dodelanih komponent, ki vzbujajo navdušenje do vožnje.

Preventivni vpoklic modela Prius v Evropi je ločena akcija, ki sledi preventivnemu vpoklicu, objavljenem 29. januarja, zaradi ojačitve sklopa stopalke za plin, ki je v Evropi zajel 1,7 milijona vozil. 
Vpoklic je bil objavljen z namenom odprave potencialne nevarnosti prekomernega trenja, ki bi lahko, sicer v redkih primerih, povzročilo zatikanje stopalke. 
Prva pošiljka ojačitvenih delov za sklop stopalke za plin je že prispela v Evropo. 
S popravili bodo začeli ta teden.

Privlačno zunanjost novega Aurisa dopolnjuje prostorna, prijetna notranjost, v kateri je tudi najkrajše potovanje resnično polno užitkov.

Ker našim razvojnim oddelkom omogočimo ocenjevanje vplivov novega vozila na okolje še pred začetkom njegove dejanske proizvodnje, bomo tudi v prihodnosti lažje zagotavljali postopno napredovanje do našega končnega cilja – izdelave okolju popolnoma prijaznega avtomobila.

Tehnologija Valvematic predstavlja inovativen razvoj Toyotine preizkušene inteligentne tehnologije Dual VVT-i (inteligentno variabilno krmiljenje časov odpiranja sesalnih in izpušnih ventilov), saj vključuje sistem za nadzor dviga ventila, ki nenehno spreminja stopnjo odpiranja sesalnih ventilov. 
Tako je zagotovljen boljši nadzor količine in hitrost vsesavanja zraka, kar omogoča učinkovitejše mešanje zraka in goriva ter tako manjšo porabo goriva.

Piezoelektrični injektorji trikrat bolj natančno nadzorujejo količino goriva in čas vbrizga. 
Višji tlak vbrizga (najvišji med sistemi tega tipa – 2000 barov) v kombinaciji z novimi piezoelektričnimi injektorji omogoča boljšo atomizacijo goriva in posledično boljše mešanje in izgorevanje. 
Natančnejši nadzor količine vbrizganega goriva pomeni manjšo porabo goriva.

Toyota AYGO prejela 4 zvezdice na preizkusu varnosti Euro NCAP Novo predstavljeni Toyota AYGO je na Euro NCAP testiranjih prejel oceno štirih zvedic. 
Več ...

VVTL-i tehnologija je nadgradnja športno orientiranega VVT-i sistema. 
Poleg časa odprtja ventilov, je pri VVTL-i tehnologiji elektronsko nadzorovana tudi stopnja odprtosti ventilov.

Dolgoročna vzdržljivost ohišja turbine je zagotovljena z uporabo oksidacijsko odporne železne zlitine. 
Blok motorja je iz železove litine, motorna glava pa iz lahke aluminijeve zlitine.

Zračni filter so povečali, kar prispeva k zmanjšanju hrupa v ceveh za zajem zraka. 
V izpušnem sistemu so med srednjo izpušno cevjo in izpuhom uporabili kroglasti zglob, kar prav tako zmanjšuje vibracije.

Hybrid X Hybrid X – učinkovito izrablja vse potenciale Toyotinega hibridnega pogona Hybrid Synergy Drive© in tako predstavlja Toyotino vizijo prihodnosti na področju okolju prijazne vožnje. 
Več ...

Evropski predpisi o emisijah izpušnih plinov

Toyotin hibridni sistem (THS-Toyota Hybrid System) je inovativen in okolju prijazen pogonski sistem, ki deluje kot kombinacija bencinskega VVT-i motorja in električnega motorja, ki nima škodljivih emisij, z njima pa upravlja inteligenten nadzorni sistem. 
Nagrajeni sistem THS zmanjšuje okolju škodljive emisije HC, CO in NOx celo do 70 % in tako zmanjšuje emisije CO2, ki vplivajo na globalno segrevanje ozračja, skoraj za polovico.

* zunanjo temperaturo,

Toyota premierno predstavlja koncept FT-86, športno vozilo, ki zagotavlja navdušenje in užitek v vožnji. 
FT-86 je koncept štirisedežnega kupeja s pogonom na zadnji par koles, ponaša pa se tudi s futuristično notranjostjo. 
Kompakten dizajn nudi vozniku boljšo preglednost. 
Koncept bo opremljen z 2-litrskim bencinskim agregatom.

15. septembra 2009 je bil lansiran nov cikel v programu Okolje in inovacija z naslovom "Podnebne spremembe: Varčujmo z energijo!". 
Program Okolje in inovacije deluje v okviru partnerstva med družbama Toyota Motor Europe in Eco-Schools International. 
V prejšnjih dveh ciklih je sodelovalo preko 40.000 učencev, ki so v lokalnih skupnostih izvedli več kot 50 šolskih projektov. 
Toyotini maloprodajni trgovci bodo prvič sodelovali v delu, ki ga izvajajo lokalne ekošole. 
Toyotini trgovci bodo skupaj s šolami v svojih lokalnih skupnostih razvijali in uvajali inovativne okoljske projekte. 
Zaradi tesne povezave med obstoječimi pobudami Toyotinih trgovcev na področju varčevanja energije in cilji programa ekošol, bodo temo cikla 2007 - 2009, z naslovom "Podnebne spremembe: Varčujmo z energijo" , uporabili tudi v tem ciklu. 
Pilotni projekt bo potekal v Sloveniji in na Danskem. 
Ob koncu šolskega leta bodo najboljše projekte tako na nacionalnem kot mednarodnem nivoju, nagradili s subvencijami.

Za povečanje zavedanja o tem perečem problemu klimatskih sprememb bomo letos v celotni regiji Toyota Adria organizirali "Green Month" kampanjo pod geslom "Act&Adapt". 
Vzporedne akcije in aktivnosti bodo organizirali tudi v drugih državah.

Obojestransko tiskanje internih dokumentov in zmanjšanje uporabe papirja za 30% v treh mesecih; zmanjšati želimo porabo papirja in uvesti obojestransko tiskanje za interne dokumente in tudi za vse zunanje, če je možno.

V aktivnosti bodo vključeni tudi naši pooblaščeni trgovci , zato vas vabimo, da jih obiščete in si zagotovite testno vožnjo vozila, ki vas zanima, s praktičnim prikazom ECO vožnje (od 8. junija dalje), obenem pa vas bodo seznanili tudi s Toyotinimi ugodnostmi .

Ker so številne evropske države že obdavčile motorna vozila na podlagi emisij CO2, se lahko zgodi, da bo Slovenija, če bo s spremembami zakonodaje čakala, po mnenju društva postala odlagališče vozil z zastarelimi motornimi različicami, tiste novejše pa bo avtomobilska industrija prodajala na trgih, kjer tako zakonodajo poznajo. 
"Po informacijah, ki so dostopne članom društva Planet Zemlja naj bi bile spremembe zakonodaje že pripravljene in vsebinsko usklajene v vladni koaliciji," so poudarili in dodali, da zato vlado pozivajo, naj jih v najkrajšem možnem roku pošlje v parlamentarno obravnavo.

Društvo je v okviru akcije Planetu Zemlja prijazno vozilo 2009 izvedlo drugo primerjalno analizo vseh prvič registriranih vozil v Sloveniji. 
Po obdelavi prvič registriranih vozil v letu 2008, so statistično obdelali tudi 19.565 vozil prvič registriranih od začetka januarja do konec marca letos.

Ne glede na izjemno kompaktne dimenzije in izvrstno mestno vožnjo, IQ ne dela kompromisov pri aktivni in pasivni varnosti in je dosegel izvrstnih 79% točk. 
IQ z osnovno opremo ima 9 zračnih blazin, prvi na svetu ima zadnjo varnostno zračno zaveso, sistem proti blokiranju koles pri zaviranju (ABS), elektronski sistem za razporeditev zavorne moči (EBD), sistem za nadzor stabilnosti vozila (VSC) in sistem proti zdrsu pogonskih koles (TRC).

• Hybrid Synergy Drive® naslednje generacije – učinkovitejša poraba goriva, manj emisij, manjša vsebnost CO2

• FCHV in FT-EV – vrhunski ekološki vozili iz Toyote

Preostala sredstva bodo skozi leto namenili ostalim ustanovam, ki se obračajo na njih za pomoč, po besedah ga. 
Nuše Kerševan, pa bodo prednost imeli otroci z motnjami v duševnem razvoju, otroci iz socialno ogroženih družin in odvisniki od drog. 
Otroci iz zavoda iz Drage so za udeležence pripravili tudi unikatne keramične čipke, ki so bile tekom plesa razprodane. 
Toyota Slovenija je ponosna na to, da je lahko prispevala sredstva za humanitarne namene in tako razveselila ljudi, ki so v teh težkih časih pomoči res potrebni.

Festival hitrosti v Goodwoodu

Pasivna varnost je vse, kar voznika in sopotnike zaščiti v primeru, da pride do nesreče. 
Novi Avensis ima čvrsto, togo karoserijo z vgrajenim sistemom za minimalizacijo deformacije potniške kabine (MICS), ki je zasnovana tako, da v primeru trka učinkovito absorbira in razporedi energijo preko celotne karoserije.

Poleg tega je novi Yaris prvi Toyotin avtomobil, ki je bil preizkušen v strogih Toyotinih hišnih testiranjih trkov med avtomobili. 
Na teh preizkusih varnost avtomobila preizkusimo v simulaciji čelnega trčenja z dvotonskim vozilom s 50 % prekrivanjem po širini avtomobila pri 55 km/h (obe vozili se gibljeta s to hitrostjo), naleti z boka ter od zadaj s 50 % prekrivanjem po širini.

Korak pred varnostnimi standardi

Toyotin duh

