Država je itak slab gospodar; še z managementom dela kot svinja z mehom. 
Pride obdobje, ko nastavijo vse, kar leze in gre, samo da so naši. 
Potem pride obdobje, ko odstavljajo vse, kar leze in gre, samo zato, ker niso naši. 
Razlog za vse skupaj je pričakovanje, da se mora gospodarstvo podrejati politiki, namesto da bi se politika prilagajala gospodarstvu. 
Dobrih managerjev Slovenija nima na pretek in dobrih politikov tudi ne. 
Kar nekaj obojih smo že odslovili in izgubili.

V Pekingu načrtujejo redni študij slovenščine

Brata Hajduk se spominjata preteklih dogodkov, ki so dodobra razmajali odnose med Dragošjani.

V EU preiskava proti Italiji zaradi davčnih olajšav za Cerkev

Ne vem zakaj sploh prepiri, pa je šel pa kaj, mi pa na drevo pa vse igrače s sabo, mislim da lahko Denič prej vzpostavi red in hirearhijo v repki samo poglejte kaj je naredil iz Slovana in kaj je sedaj z njim, potem pa vpršanje koliko bo odpovedi zaradi tega, tisti ki bo pač bo kar nekaj mladih je zadaj in nobena škoda ne bo za pajotam,vugijem, pa še kakšnim. 
Grem stavit da Denič ne bo niti za pol tok denarja delal z repko pa bo dosegel boljše rezultate!

Microsoft Outlook 2007

1. 
V orodni vrstici programa Microsoft Outlook 2003 kliknite na Orodja / Tools in nato E-poštni računi / E-mail Accounts.

13. don vito...ah daj no, vsaj dizajnsko je za pokozlat, da ne govorim o kvaliteti izdelave, sicer ti pa made in turkai vse pove.

Stopili so iz hotela in v en glas vzkliknili:

Tretje mesto je osvojile Madžarke iz Szekesfehervara.

Vse tako hitro teče, da človek ne more analizirati pretekle tekme, kaj je bilo dobro in kaj slabo … 
Kopičijo se uspehi, nalagajo se neuspehi, mi pa pač moramo naprej. 
Včasih bi tudi sam rabil kakšen dan ‘time-outa’, da zberem misli in vtise, naredim kakšne svoje zaključke, da bi naslednjič lahko bil boljši … 
Vsaj poskusil.

