Hotel Tisa*** Pohorje

Strategija Službe je zagotavljanje kvalitetnih storitev glede na kategorijo objektov: gostinskih, nočitvenih, kongresnih in agencijskih. 
V obeh hotelih tržimo predvsem večdnevne pakete z izdelanimi programi. 
Trženje izvajamo po izdelanem programu glede na ciljne skupine kupcev.

za rezervacijo pokljičite zdaj na tel.02 603-61-00 ali rezervirajte e-mail: hotel.tisa@telekom.si

Popusti: za otroke do 5. leta starosti brezplačno, od 5. do 12. leta za polovično ceno.

Spremembe (klasična telefonija in ISDN)

Bolgarija: 8,9 ct/min

Kaj moram storiti, da prenesem svojo telefonsko številko iz omrežja svojega trenutnega operaterja?

Kaj potrebujem za prenos telefonske številke, če sem naročnik – pravna oseba?

Vaš številka mora biti v času prenosa aktivna, zato priporočamo, da v skladu s splošnimi pogoji trenutnega operaterja poravnate vse zapadle obveznosti in da ne prekinjate naročniške pogodbe pred prenosom vaše telefonske številke.

Prenos telefonske številke v omrežje drugega operaterja bo uspešen le v primeru, če so izpolnjeni pogoji, določeni s Splošnim aktom o prenosljivosti številk.

1. 
Preverite, ali so vsi podatki na zahtevku pravilni in popolni.

Ali lahko prekličem prenos telefonske številke?

Zahtevek za prenos številke sme izpolniti le oseba, ki ima z trenutnim operaterjem - dajalcem številke sklenjeno naročniško razmerje, zato prenos brez vednosti naročnika ni mogoč. 
Identiteta podpisnika se preveri z osebnim dokumentom.

Kličoči lahko ponovno izključijo predvajanje govornega sporočila o klicu na preneseno številko, tako da pokličejo s številke, na kateri ne želijo govornega sporočilo, na brezplačno telefonsko številko 080 80 60 in sledijo navodilom.

Od 1.12.2006 bo minuta klica na telefonsko številko 1987, kjer lahko 24 ur na dan poiščete pomoč v primeru, da vas vaše vozilo pusti na cedilu, stala 13,80 SIT oziroma 0,0576 EUR skupaj z 20% DDVjem.

Možno jih je kupiti v vrednosti 25, 50, 100 in 300 impulzov.

V teh Splošnih pogojih uporabljeni pojmi imajo naslednji pomen:

19.) "Storitve v omrežju ISDN" – opravljanje storitev ISDN v skladu z ISO-OSI referenčnim modelom in priporočilom ITU-T I.430 za osnovni dostop ISDN in priporočilom ITU-T I.431 za primarni dostop.

Telekom Slovenije omogoča dostop do številk 112 in 113 z informacijami o lokacijah kličočega, razen v primeru SiOL komunikatorja oz. nomadskosti IP-priključka.

Telekom Slovenije bo praviloma enkrat mesečno naročniku izstavljal račun za naročnino osnovnih, dodatnih in dopolnilnih storitev, pakete storitev, razrede priključkov, klicne opcije ipd. in opravljene klice.

Za obračun klicev in storitev se uporabljajo podatki, pridobljeni iz obračunskega sistema Telekoma Slovenije. 
Morebitna odstopanja evidence prometa na podlagi internega tarifnega sistema naročnika od evidence Telekoma Slovenije ne vplivajo na obračun.

V primeru, da naročnik sklene več naročniških razmerij, lahko Telekom Slovenije za vsa naročniška razmerja izstavi zbirni račun s specifikacijo posameznih storitev za vsako naročniško razmerje posebej.

V zahtevi za sklenitev naročniškega razmerja morajo biti podani:

- da nima neporavnanih zapadlih obveznosti do Telekoma Slovenije iz naslova predhodno sklenjenih naročniških razmerij oziroma Telekom Slovenije poplačila zapadlih obveznosti ni uveljavljal po sodni poti (ta pogoj mora izpolnjevati tudi porok);

- da v vlogi za sklenitev naročniškega razmerja točno navede vse zahtevane podatke ter vlogi priloži listine, iz katerih je razvidno, da je ustrezno registrirana, in listine, ki dokazujejo njeno plačilno sposobnost (listine ne smejo biti starejše od treh mesecev);

- da naročniško razmerje sklene zakoniti zastopnik ali pooblaščenec z njegovim pisnim pooblastilom.

- ne dovoli objave podatkov v javno dostopnem telefonskem imeniku.

Na podlagi dovoljenja naročnika se lahko v javno dostopnem telefonskem imeniku objavi za vsako dodeljeno številko poleg osnovnih podatkov o naročniku tudi podrobnejše podatke.

- dokler ne omogoča meritev, odstranjevanja napak in izvajanja drugih del, ki jih izvaja Telekom Slovenije ali njegov pooblaščeni izvajalec na omrežni priključni točki, če motnje na omrežju izvirajo iz omrežne priključne točke,

Telekom Slovenije lahko naročniško razmerje prekine, če naročnik kljub začasni omejitvi odhodnih klicev oz. začasni omejitvi storitev SiOL ali začasni prekinitvi dostopa do storitev SiOL na podlagi 32. člena:

- v skladu z razpoložljivo tehnologijo v največji možni meri preprečeval izgubo, spremembo ali dostop do podatkov v svojem omrežju s strani nepooblaščenih oseb.

Če naročnik zahteva razčlenjen račun, začne teči petnajstdnevni rok za vložitev pisnega ugovora po prejemu razčlenjenega računa.

O spremembah pogojev, ki vplivajo na pravice in obveznosti naročnikov, bodo naročniki obveščeni najmanj trideset (30) dni pred njihovo uveljavitvijo. 
Spremembe bodo objavljene na spletnih straneh Telekoma Slovenije, preko javno objavljene brezplačne telefonske številke in v kontaktnih centrih Telekoma Slovenije. 
Naročnik lahko v tem roku pogodbo pisno odpove brez odpovednega roka in brez sankcije, če sprememba pogojev bistveno posega v pravice in obveznosti iz naročniškega razmerja.

Naročnik je seznanjen z dejstvom, da Telekom Slovenije podatke o naročniku, ki jih je zbral ob sklenitvi naročniškega razmerja ali registraciji storitev (v nadaljevanju: podatki), uporablja skladno z ZEKom in ZVOP.

V primeru, da se naročnik med sklepanjem naročniškega razmerja ne opredeli za namene trženja storitev Telekoma Slovenije ali proti njim, bo lahko Telekom Slovenije o svojih novih storitvah naročnika obveščal le v primerih in na načine, ki jih ne glede na soglasje dovoljujeta ZEKom in ZVOP.

• Splošnih pogojev za uporabo javno dostopnih telefonskih storitev na fiksni lokaciji preko analogne priključne točke (PSTN)

Integracija z obstoječimi aplikacijami na računalniku

Fiksni IP naslov

Spletni prostor

Dodatne telefonske storitve:

V ponudbi tudi druga komunikacijska oprema Cisco. 
Ugodno financiranje in brezplačen servis v času financiranja!

Osvetljene tipke mute, slušalka, zvočnik, svetlobni indikator sporočil

kakovost storitve (QoS)(801.11e)

Cisco Call Conector

Načini financiranja telefonov za vsako željo in vsak žep!

Cena paketa: od 50 EUR/mesec

Komunikacijska oprema in modem z omogočenim brezžičnim dostopom

Želite biti stalno na voljo svojim strankam?

Gre za usmerjevalnik, ki naročnikom Poslovnih paketov omogoča priklop in uporabo do dveh analognih (PSTN) telefonskih aparatov ali faksimilnih naprav.

zakoniti zastopnik ali pooblaščena oseba s strani zakonitega zastopnika – obvezni podatek

Ob registraciji sodelujoči potrdi tudi, da se strinja s pravili nagradne igre.

Nagrada ni izplačljiva v denarju in je ni možno zamenjati za drugo. 
Nagrade ni možno prenesti na tretjo osebo.

Odgovornost organizatorja

Na voljo je več vrst paketov, kateri vam s svojimi storitvami in funkcionalnostmi poenostavijo komunikacijo. 
Paketi so oblikovani glede na vključen dopolnilne storitve in terminalsko opremo.

Paket IP mobilni predstavlja paket, ki ne vsebuje fizičnega priključka, temveč programski telefon. 
Paket vključuje osnovne funkcionalnosti za uporabniško prijazno in enostavno telefoniranje. 
Paket IP mobilni je zelo priporočljiv uporabnike, ki jim pisarno predstavlja terensko okolje, in uporabnike, ki jim je osebni računalnik nujno delovno orodje (raznovrstni prodajni agentje, IT osebje, itd.)

Posamezni paketi vključujejo naslednje dopolnilne storitve in opremo:

Prenosljivost

Če se vaša organizacija v celoti seli na novo lokacijo, se bo sistem Centreks selil z vami brezplačno.

Prenos funkcionalnosti telefonskega aparata na zaslone osebnega računalnika omogoča, da svoje delo opravljajo učinkoviteje in enostavneje.

To je še posebej pomembno pri podpori strankam v službah za sprejem naročil, pri telefonski prodaji, posredovanju informacij in tehnični pomoči vašim strankam.

Dodatno storitev Dopolnilne storitve na spletu je mogoče uporabljati v okviru spletnega servisa moj.telekom.si , s čimer dosežemo visok nivo varnosti, uporaba storitve pa je vezana na Centreks telefonski priključek naročnika. 
Za dostop do spletnega servisa je potrebno veljavno uporabniško ime, ki ga je mogoče pridobiti brezplačno in neobvezujoče.

• hkratna uporaba stacionarnega in mobilnega telefonskega priključka – fiksno-mobilna konvergenca.

zagotovljena hitrost 64 kbit/s,

Posameznemu naročniku za vsako izmed prvih treh izbranih držav (področij) zaračunamo dodatno mesečno naročnino v znesku 2,04 EUR z DDV, za vsako naslednjo izbrano državo (področje) pa 1,002 EUR z DDV. 
Zadevna naročnina se zaračunava od dneva realizacije do dneva prenehanja popusta.

s spodnjim spletnim obrazcem

Med osnovne značilnosti priključka ISDN BA sodijo naslednje:

ena v enostavnem dostopu, dve v standardnem in tri ali več (največ do 8) klicnih številk na istem priključku,

Vse v zvezi z našo ponudbo paketov ISDN si lahko ogledate na naših spletnih straneh, kjer so navedene tudi cene v primeru zamenjave PSTN v priključek ISDN BA oz. cene v primeru izgradnje priključka ISDN BA. 
Priključitev ISDN paketa je možna le v primeru standardnega in komfortnega razreda priključka ISDN BA.

Kaj mora naročnik zagotoviti pred pričetkom montaže in to ni obravnavano kot predmet pogodbe?

ustrezen prostor za montažo oziroma namestitev NT naprave in po potrebi pridobiti izjavo lastnika oziroma upravljavca prostora, kjer bo montirana NT naprava,

vhod USB na PC mora delovati v skladu z evropskimi standardi in direktivami,

Razčlenjeni račun prejme naročnik v pisni obliki po pošti in je brezplačen. 
Pisno zahtevo za razčlenjen račun lahko vloži samo naročnik v 15 dneh po prejemu računa za pretekli mesec, oziroma tudi za določeno obdobje do največ treh mesecev vnaprej. 
Po preteku treh mesecev mora naročnik Zahtevo za razčlenjen račun pisno obnoviti.

Če boste s plačilom zamudili, vam bomo poslali opomin, zaračunali stroške opominjanja in zamudne obresti. 
V skladu s 122.členom Zakona o telekomunikacijah (Ur. l. 
RS št 30/01) vam bomo začasno omejili odhodne klice z vašega priključka in sprožili sodno izterjavo.

Med premijske storitve so uvrščeni tako avtomatski odzivniki kot tudi ostali razvedrilni pogovori ali informacije.

Za pridobitev priključka ISDN BA ni pogoj obstoječ telefonski priključek. 
V vsakem primeru morajo za priključitev priključka ISDN BA biti zagotovljene tehnične možnosti. 
V primeru, da se odločite za zamenjavo PSTN v priključek ISDN BA, znaša cena 84,13 EUR z DDV po trenutno veljavnem ceniku.

Imam nekoliko starejši telefonski aparat ISDN. 
Kako lahko priti do novejše terminalske opreme?

Kljub številnim opozorilom na nevarnosti (nehotene) uporabe spletnih klicalnikov (webdialerjev), se zaradi zneska na telefonskem računu, nastalega zaradi njih, na Telekom Slovenije še vedno pritoži povprečno štirideset naročnikov na mesec.

Ker je največ zvez s pomočjo spletnih klicalnikov vzpostavljenih s sedmim območjem mednarodnega prometa, so v Telekomu Slovenije svojim naročnikom poleg omejitve celotnega mednarodnega prometa naročnikom ponudili tudi možnost zapore klicev samo v to območje, kjer so cene klicev na minuto najvišje.

2. 
Med telekonferenco

V enoten sistem želite zajeti informacije iz vseh vaših poslovalnic ali pa se želite informacijsko povezati z vašimi poslovnimi partnerji, da bi lažje spremljali in načrtovali razvoj poslovanja.

Zakupljeni vodi omogočajo v nacionalem in mednarodnem omrežju podatkovne komunikacije s hitrostmi do 64 kbit/s, 128 kbit/s, 256 kbit/s, 512 kbit/s, 1.024 kbit/s, 2.048 kbit/s, 34 Mbit/s in 155 Mbit/s, 622Mbit/s in 2,5 Gbit/s.

SDSL modemi omogočajo povezavo v načinu full duplex do prenosne hitrosti 2 Mbit/s. 
Zelo široko področje vmesnikov vam omogoča povezljivost s katerokoli aplikacijo.

Tako kot omrežje, ki je sestavljeno iz javnega dela z značilnimi segmenti IP NGN in internega dela z značilnimi sklopi LAN/WAN, lahko tudi ponudbo končnemu uporabniku v objektu razdelimo na:

Storitve javnega značaja:

Interni del:

Podatki o naročniku in objektu

za interno komunikacijo med vašim sedežem in zaposlenimi, ki delajo na terenu ali doma

za nekomercialne dejavnosti humanitarnih organizacij, kot so pomoč, svetovanje in zbiranje prostovoljnih prispevkov

Sprememba ponorne točke , ki se uporablja, kadar uporabnik želi klice sprejemati na drugo telefonsko številko in ne več na obstoječo.

Za vklop in začetek uporabe svoje modre številke izpolnite priloženo vlogo in nam jo pošljite na naš naslov.

V primeru vključitve številke 080 na ponorno točko v omrežja drugega operaterja pa mora biti potencialni naročnik 080 tudi naročnik ponorne točke.

Dosegljivost 080 številk

vozne rede in cene avtobusov, vlakov,

vedeževanje, horoskopi, astrologija, erotične in zabave vsebine, ženitno posredovanje…

Zakaj je pri daljinskem glasovanju klic mogoč le s stacionarnih telefonov?

Telefonski imenik Slovenije je dosegljiv tudi preko interneta . 
Spletna različica nudi večino funkcionalnosti Telefonskega imenika Slovenije na zgoščenki (interaktivni vektorski zemljevid, potni nalog, različne možnosti iskanja…), pri čemer se kontaktni podatki osvežujejo dnevno .

oplemenitite svoje kontaktne podatke z dodatnimi tekstovnimi objavami , kot so odpiralni časi, plačilne metode (sprejemanje plačilnih kartic), prisotnost na trgih ali porekla,

in se približajte strankam na zemljevidu , v poslovnem imeniku bizi.si in na številnih drugih mestih.

Vzorčna ponudba je javno objavljena in naslovljena na vse operaterje, ki so v skladu z veljavno zakonodajo upravičeni opravljati javno komunikacijsko storitev širokopasovnega dostopa do interneta in jih nameravajo opravljati po pripadajoči infrastrukturi Telekoma Slovenije.

Spremembe vzorčne ponudbe

01.11.2007 dopolnitev vzorčne ponudbe na podlagi odločbe APEK številka: 3824-50/2007-3 z dne 11.10.2007

31.01.2008 sprememba cen zakupnin navideznega kanala zaradi administrativne napake pri zadnji objavi - cene štirih VDSL2 paketov odstopajo za 0,01EUR - ker je administrativna napaka v škodo našim odjemalcem, korigirane cene veljajo od 1.1.2008, ko je začela veljati zadnja verzija vzorčne ponudbe

Spremembe vzorčne ponudbe o medomrežnem povezovanju z omrežjem Telekoma Slovenije, d.d.

Vzorčna ponudba je bila spremenjena:

1.10.2009 dopolnitev in sprememba poglavij vezanih na sankcije za kršitve pogojev, veljavnost pogodb in zavarovanje obveznosti. 
Spremembe se uporabljajo od 1.11.2009 dalje

01.07.2006 sprememba cen elektroenergetskega napajanja

30.10.2006 objava popravka čistopisa z dne 06.10.2006

31.12.2007 sprememba cen naročnin v skladu z metodo cenovne kapice po odločbah APEK št. 3824-27/2007-3 in št. 3824-28/2007-3 z dne 8.6.2007

01.04.2010 sprememba poglavij vezanih na pogoje in cene pohlajevanja prostorov skupnih lokacij, razširjanje pogojev pri dostopu do podzanke Telekoma Slovenije, dopolnitev na področju zavarovanja obveznosti, sankcij za kršitve pogojev ter veljavnost pogodb.

cena za vzpostavitev povezave od horizontalne letvice na glavnem delilniku do letvice kolokacijskega delilnika v primeru skupnega dostopa.

Telekom Slovenije ponuja operaterjem, ki imajo pri Telekomu Slovenije v najemu kolokacijski prostor, zakup posameznih optičnih vlaken v medkrajevnem, hrbteničnem in dostopovnem omrežju Telekoma Slovenije za obdobje zakupa 1, 5, 7.5, 10 in 15 let.

Zakup koaksialnega kabla

21.1.2008 dopolnitev vzorčne ponudbe na podlagi odločbe APEK št. 0601-100/2007-7 z dne 17.12.2007 - v skladu z objavo vzorčne ponudbe z dne 31.12.2007 nov cenik prične veljati z dnem 1.2.2008

Upravljani zakupljeni vodi

Storitev upravljanih zakupljenih vodov v Elastičnem omrežju zagotavlja zanesljive, prilagodljive in kakovostne podatkovne komunikacije.

Telekom Slovenije ima dogovore s številnimi operaterji za uporabo njihovih omrežij, ki so potrebna za tranzitiranje telefonskega prometa ali komutiran tranzit, kot mu strokovno rečemo.

Osnovni kapital družbe:

preoblikovanje javnega podjetja v delniško družbo Telekom Slovenije, d. d.

nakup 75-odstotnega deleža v podjetju AOL SP (Albanian Olnine Service Provider) iz Tirane

Telekom Slovenije, d. d., in Mobitel, d. d., sta postala zaupanja vredni blagovni znamki Trusted Brand. 
Telekom Slovenije, Mobitel, Najdi.si in SiOL pa so prejeli naziv Superbrand

Struktura zaposlenih

Kolodvorska 9, 6000 Koper

Prisluhniti najmanjšim pomeni prisluhniti zdravi prihodnosti. 
Tega se zavedamo tudi v Telekomu Slovenije. 
S to mislijo smo prepletli tudi donatorsko akcijo "Danes sem slišala tvoj srček" , s katero bomo vsem 14 slovenskim porodnišnicam podarili kardiotokograf (CTG). 
Vodilo donatorske akcije je, da naše otroke v življenje pospremimo z varno in najboljšo oskrbo.

Telekom Slovenije s sodelovanjem pri Ekokvizu nadaljuje svoja prizadevanja za varovanje okolja in jih širi tudi med otroke, ki so nosilci naše prihodnosti. 
Na njegovo pobudo je Ekokviz v šolskem letu 2008/09 postal še bolj prijazen do okolja. 
Prvič je v celoti potekal prek spleta. 
Na naslovu eko.telekom.si je bilo tekmovalcem na voljo učno gradivo, na njem je potekala prijava ekip, prav tako tudi šolska tekmovanja.

Cenimo kvalitetne ustvarjalne rešitve

Objava Letnega poročila Skupine Telekom Slovenije in družbe Telekom Slovenije, d.d., za leto 2009

Objava polletnega poročila o poslovanju za leto 2010

Način dela, sklicevanje sej in druge zadeve, ki so pomembne za delo nadzornega sveta družbe Telekom Slovenije, d.d., so določeni v Statutu družbe in v Poslovniku o delu nadzornega sveta .

Avgust 2009: prilagoditev napovedi za 2009

V primeru, da bo v našem podjetju ali okolju prišlo do dogodkov, ki bodo pomembno vplivali na prihodnje poslovanje Skupine Telekom Slovenije, bomo naše napovedi prilagodili tudi izven zgoraj omenjene časovnice.

obveznosti vodenja ločenih računovodskih evidenc.

