Sindikati vseskozi nasprotujejo tudi predlogu zakona o malem delu, ki bo omejeno po trajanju in zaslužku. 
Poleg študentov ga bodo lahko opravljali upokojenci in brezposelni.

Piran je bolan že precej let.
Sedaj so se nanj spravili zdravniki.
Bo pač tako kot v javnem zdravstvu nasploh: bolnik sicer ne bo takoj umrl bo pa počasi shiral,zdravniki pa bodo še kar nekaj let prejemali modre kuverte.
Ne glede na barvo kože!

sveti ivan globoko si zabredel. 
Upam stavit, da te tokrat množica ne bo spravila izza rešetk. 
Obtožnica se lahko dopolnjuje tudi še na glavni obravnavi in takrat se bo našel skesanec, ki bo nedoločen kraj in nedoločen znesek lepo dokumentiral. 
Edino s tajnim sojenjem se ne strinjam-naj bo lepo javno s prenosom v živo vsaj na tretjem programu, da bodo ljudje lahko videli in slišali dokaze in se neumne raje ne bo dalo več zavajatiz nekimi objavami na facebooku.

NIMA KOMENTRJA, le to, da bi moral revež že zdavnaj k dohtarju.

Obremenjenost mežiških otrok s svincem se zmanjšuje

Lačni nikogar ne brigajo,še najmanj pa farje in RK pa CSD.Razmišljajo kako bodo grabili in stavkali.Sreznili se bodo ko nebo nihče nič več kupil ,ves denar bo v tujini pa bodo tudi njihovi želodci krulili in luči ugasnile.do takrat pa ne upajte na spremebe,če sami ne bomo kaj uredili.Ignorirali ste volitve,sedaj pa imate osle na odru.

Ben Spies si je s petim mestom na VN Avstralije na Phillip Islandu zagotovil laskavi naslov najboljšega novinca leta.

Srebotnikova se je upirala skoraj dve uri

