V izmenjavah (mobilnostih) lahko sodelujejo novi podjetniki, ki so v fazi ustanavljanja podjetja ali mladi podjetniki, ki imajo status podjetnika manj kot tri leta (lahko tudi podjetniki, ki so prevzeli družinsko podjetje in ga vodijo manj kot 3 leta) in si želijo nabirati podjetniških izkušenj v tujini pri t.i. »izkušenih podjetnikih«.

Zveza evropskih univerz izvaja zunanje evalvacije visokošolskih zavodov od leta 1994 dalje; v teh letih je ocenila več kot 180 univerz v 37 državah. 
Leta 1998 je izvedla zunanjo evalvacijo Univerze v Mariboru, leta 2007 pa Univerze v Ljubljani.

FINANČNA PARTICIPACIJA DELAVCEV – PESEK ALI BENCIN V MOTOR

Na 12. simpoziju zdravstvene in babiške nege, ob mednarodnem dnevu medicinskih sester, je naša sodelavka mag. Vesna Čuk, višja predavateljica za področje zdravstvene nege pridobila priznanje Zlati znak 2010 , ki ga podeljujeje Zbornica zdravstvene in babiške nege Slovenije - Zveza strokovnih društev medicinskih sester, babic in zdravstvenih tehnikov Slovenije.

Po opravljenem pregledu je bilo ugotovljeno:

glede akta o sistemizaciji delovnih mest je bilo ugotovljeno, da so v Prilogi 3 k aktu o organizaciji in sistemizaciji delovnih mest za vsako delovno mesto določeni pogoji za zasedbo delovnega mesta in opisi nalog.

Petkov večer v dvorani Osnovne šole Koper je odprl dekan FAMNIT-a in predsednik AŠD FAMNIT, dr. Dragan Marušič, ki je razloge za povezovanje košarke in matematike pojasnil z besedami: »Inteligenca in improvizacija sta tisto, kar imata matematika in košarka skupnega.«

Tako sta se med pogovorom sprehodila skozi bogato kariero reprezentančnih zmag, za katere sta bila po besedah Slavnića najbolj zaslužni »organizirana improvizacija« in pa pravo ekipno delovanje, saj so se ne le imeli radi, temveč so tudi vedeli, da ima vsak svojo vlogo, ki mora odlično opravil. 
Njegova vloga je bila taka: »Jaz nisem bil najboljši igralec in žalostno bi bilo, če bi bil s 177 cm najboljši – kaj potem počnejo tej visoki na igrišču? 
Sem pa znal biti odličen šef – moja vloga je bila popeljati ekipo do zmage.« 
Z občinstvom v polni dvorani se je nostalgično spomnil časov jugoslovanske reprezentance in podal tudi svoje mnenje o današnjih reprezentancah, ki jim manjka prav ekipni duh. 
Pogovor je zaključil s svojima motoma – košarkaškim »Daj vse od sebe in ne dovoli, da bi te pri tem ustavljali,« in življenjskim: »Imej rad in pusti drugim, da te imajo radi.«

Če se ne boste na izpit pravočasno prijavili, vas ne bo na seznamu v ŠIS-u. 
Dogovorite se z nosilcem predmeta.

Interaktivno multimedijsko učno gradivo

Obveščamo vas, da je razpisan izpitni rok predmeta Metodika glasbene vzgoje s prak. 
1. 
PV (vpisna generacija 08/09, izvajalka vaj asist. mag. B. Kopačin):

07.06.2010 - Izpitni roki pri dr. Opari

V prvem delu slavnostne podelitve je potekal pogovor »Podjetnost brez meja«. 
Pogovor je vodila ga. 
Vesna Humar z izbranimi gosti iz italijanskega in slovenskega podjetniškega okolja: g. 
Sergio Stancich, predsednik upravnega odbora ZKB Zadružne kraške banke (Italija), mag. Borut Širca, direktor PE Adriatic Slovenica Koper, dr. Zoran Stamatovski, vodja sektorja za tuje neposredne investicije, internacionalizacijo in predstavništva slovenskega gospodarstva v tujini Javne agencije RS za podjetništvo in tuje investicije, g. 
Iztok Bizjak, direktor uspešnega primorskega podjetja Gonzaga-pro in dr. Davorin Devetak, tajnik gostinske sekcije in sekcije svobodnih poklicev pri Slovenskem deželnem gospodarskem združenju (SDGZ, Italija).

ŠPANŠČINA A2:

Center vam ponuja izpopolnjevanje iz

zaznamoval povojni urbanistični razvoj in arhitekturni izraz obalnih mest od Trsta do

Novigrada ter ustvaril nekatere od temeljnih arhitekturnih stvaritev slovenske povojne

njegovem času ter Mihevčev opus predstavili kot raznoter in dragocen dokument ključnih

- za nov študijski program 2. stopnje Aplikativna kineziologija v knjižnici Znanstveno-raziskovalnega središča Univerze na Primorskem na Garibaldijevi 1 v Kopru.

igor.jurincic [at] turistica.si

Predaval bo naš kolega doc.dr. 
Janez Mekinc.

VSAK REFERAT MORA IMETI ENO PLACANO KOTIZACIJO DO 15. 
SEPTEMBRA. 
PLACILO JE POGOJ ZA OBJAVO CLANKA V ZBORNIK KONFERENCE.

UP ZRS Center za sodelovanje z gospodarstvom,

Karierni center Univerze na Primorskem

V omenjeni knjigi so obravnavana teoretično pomembnejša in glede na družbeno dogajanje aktualnejša vprašanja ustavne demokracije, pravne zaščite človekovih pravic, pravne države kot vladavine prava in pravniške razumnosti. 
Avtor na zanj prepoznaven način med drugim pojasnjuje, kako razumeti določbe ustave o temeljnih načelih in človekovih pravicah in kako jih neposredno uporabiti v pravni praksi. 
Pri tem išče študijske primere v aktualnem družbenem dogajanju. 
Takšen je bil tudi tematski okvir pogovora z avtorjem, pri katerem je kot moderator sodeloval Matija Žgur, avtorjev nekdanji študent s Pravne fakultete v Ljubljani.

