Ilustracije: Erna Pucihar

UVOD

Ko se je Jožef vrnil, je najprej zakuril ogenj in pristavil vodo. 
Otrok in njegova mati sta še mirno spala, zato je pazil, da se ne bi ob kaj spotaknil in ju zbudil. 
Pogled mu je dolgo časa obstal na Mariji in ga ni mogel odmakniti: tako lepa je bila v materinski sreči. 
Šele sedaj je razumel stavek, ki ga je večkrat slišal: Vse matere so lepe in nam že sedaj dajejo čutiti srečo, ki nas čaka v nebesih.

Ni trajalo dolgo, ko so skozi vrata pokukale majhne glavice. 
Bilo jih je približno deset in vsak je za svojim hrbtom nekaj skrival. 
Radovedno so se približali jaslim. 
Otrok in njegova mati sta se ravnokar zbudila in oba presenečeno opazovala obiskovalce.

Otroci so se še bolj približali, obkrožili jasli in začeli vanje polagati svoje zaklade: leseno srce, frnikolo, punčko iz cunj, leseno piščalko in druge dragocenosti. 
Prinesli so najboljše, kar so imeli, da bi razveselili dojenčka.

za ljubi svet in toplo sonce,

Kjer obup loteva se, naj prinašam upanje.

Kjer ljudje so žalostni, naj jim nosim radosti.

Odp.: Slavim Boga, slavim Boga, slavim Gospoda Jezusa.

Kje je kdo, ki velik je kot Ti, ni ga ni, ni ga ni.

Ko je Marija poslušala čudovito petje angelov, je že vnaprej videla, kaj vse bi se lahko zgodilo Jezusu, ko bo kot otrok odraščal in postajal polnoleten. 
V njegovem imenu je prosila angele, naj mu stojijo ob strani. 

Domača naloga:

»Česa ne poveš! 
V bližini se je zgodila tako pomembna stvar, ti pa molčiš! 
Veš, da smo dolžni za popotnike poskrbeti in jim nuditi najnujnejše za preživetje. 
Počakaj, da vzamem še nekaj hrane, in gremo skupaj, kot družina obiskat novorojenčka.«

Miha pa je ob iskanju pravega darila pomislil na lepe večere, ko je s svojimi prijatelji in svetovalci za slovesno pogrnjeno mizo in s kamina prihaja prijeten vonj različnih smol. 
Takrat se mu je zdelo, da se je preselil med bogove, kjer je vse svečano in podobno rajski sreči, ki nikoli ne mine. 
Različne smole, ki jih uporabljajo kot kadilo ob daritvah, bodo primerno darilo za novega kralja.

Izreži kralja in kamelo z zlato skrinjico, lepo ju pobarvaj in ju postavi na pot proti hlevčku. 
Preden greš spat, zmoli molitev za bogate ljudi tega sveta:

»Kje je ta, ki se je rodil kot judovski kralj? 
Videli smo namreč, da je vzšla njegova zvezda, in smo se mu prišli poklonit.«

Herod je sedaj na skrivaj poklical k sebi kralje in jih poslal v Betlehem z naročilom: »Pojdite in natančno raziščite glede otroka. 
Ko ga najdete, mi sporočite, da se mu pridem tudi jaz poklonit!«

Otrok se je veselo zasmejal, kajti Gašperjeva odkritosrčnost, iskrenost in velikodušnost so ga popolnoma prevzele.

Domača naloga:

Hvala ti za starše, brata, sestro, prijatelje in sošolce.

