Žao mi je djece brez roditelja ljudi brez prijatelja onih što nisu zdravi naše mi ljubavi žao ... 
Več

MMC-jev pogovor z zvezdnico trdoerotičnih filmov, 11. september 2010 ob 21:53

" V kritičnih trenutkih sem mižal, udaril forehand in upal na srečen razplet. 
Zelo stresno je, če serviraš pri zaostanku 5:6 in publika ne navija zate. 
Zelo mi je žal za vse, ki so želeli v finalu videti dvoboj Nadal - Federer, toda zame je bila ta zmaga tako veličastna, da se jo bom spominjal vse življenje ," je povedal Djoković, ki ima manj kot 24 ur časa, da se spočije do finala. 
" Pokovka, gledanje televizije in sproščanje, " to bo njegova priprava na 22. medsebojno srečanje z Nadalom. 
In - molitev za dež: " Ne poznam ritualov, kako privabiti dež, ampak dodaten dan za pripravo bi bil res dobrodošel ."

Astronavstski Nasa v Bangalorju.

Osrednja slovesnost ob deveti obletnici napadov je potekala na mestu, kjer sta včasih stala dvojčka. 
Foto: Reuters

Napovednik: Al McCord v restavraciji spozna mlado, ljubko Ellie in jo odpelje k sebi domov. 
Ellie mu zaupa, da išče prevoz v puščavo, kjer živi njena mama. 
Ko se znajdeta na nenavadnem, samotnem kraju, v še bolj nenavadni hiši, je Alu v trenutku všeč Elliejina mama Julie.

Sojenje je politični konstrukt, v katerem odkrito sodeluje policija po ukazu ministrice Katarine Kresal, v pismu pravosodnemu ministru Alešu Zalarju piše Srečko Prijatelj, ki mu sodijo na koprskem sod ...

Niti ne upam pomislit kakšn debakl bo jutr juve doživel

Slovo od Devina

Od 785 veljavnih glasov je prejel le 574 glasov. 
Očitno ga podpirajo le "pisunu 571" + 3.

Avstrijsko slavje med posameznicami

Mangart je priljubljen med planinci. 
Foto: Planinska zveza Slovenije

Francija sita primerjav z nacistično Nemčijo

Kako drugačen je pogled današnjega osemnajstletnika na vojsko v primerjavi s starejšimi generacijami? 
Marsikdo se vojaščine spominja z nostalgijo, kot obdobja, ki mu je prineslo nekaj dobrih prijateljev in par "legendarnih" prigod. 
Je tudi vaša izkušnja taka?

Tri leta pozneje ste o tem napisali roman - sicer ne prvooseben, a očitno zelo doživet. 
Zakaj? 
Samo zato, ker je usoda slovenskega vojaka, ki se v najslabšem mogočem času znajde v JLA, dejansko zelo noveleskna, ali pa morebiti tudi iz občutka, da nekatere stvari preprosto ne smejo utoniti v pozabo?

