Sami Khedira, 23-letni vezni igralec nemške reprezentance in Stuttgarta, ki je dosegel zmagoviti zadetek za Nemce na tekmi za tretje mesto, je vse bližje selitvi v Španijo k Real Madridu.

ole, ole, ole!

Legenda Raul, želim ti veliko uspehov v novem klubu, ker si to res zaslužiš! 
Vsaka čast temu nogometašu, ker on igra s srcem in ne za dnar!

po mojih informacijah je res obraz prilepljen na telo :S

Video: Iz SVETA: Pomoč priskrbel Rdeči križ

Oglaševane cene stanovanj so se po podatkih Slonepa v Ljubljani znižale za 0,37 odstotka, v osrednji Sloveniji pa za 2,9 odstotka. 
Cene ostajajo najvišje v Ljubljani, najnižje pa so na Koroškem.

tud js skušam folku dopovedat da ceno oblikuje p & p.

Začenja se Team PokerStars Pro vs. izzivalci

Po nekaj letih dogovorjanj in špekulacij se bo zvezdniški tandem, urni Jackie Chan in gobezdavi Chris Tucker , spet vrnil v tretjem delu filma Ful gas . 
Vrača se tudi režiser Brett Ratner, ob potencialnem uspehu tretjega dela pa bodo mogoče razmišljali celo o četrtem delu.

Maja je rada v družbi oblikovalca Mira Mišljena.

Prepričana sem da se ne prodaja, saj kakor izgleda ji nihče ne bo plačal, kvečjemu ona če hoče kaj dobit.

Grošljevi sledijo plavolaske Manca Špik , Danica Lovenjak , Pika Božič in Maja Malnar , blond verigo pa prekinja televizijska ikona Miša Molk .

Platinasta 'kmetica' Maja Malnar se je udeležila praznovanja sedme obletnice priznane slovenske modne agencije, kjer je uživala v družbi lepotcev in modnih veljakov.

še slabš, proda se vsakemu starmu descu k ma mal več dnarja

Zabavali se bomo lahko ob koncertih, gledaliških in plesnih predstavah, ustvarjalnih delavnicah, otroškem programu, DJ nastopih, razstavah in filmskih projekcijah. 
Otvoritveni dogodek festivala bo popoldanski ulični spektakel na Prešernovem trgu z otvoritvenim nagovorom organizatorjev: tokrat so se za bobnarski performans posebej za Trnfest v zasedbi Les Frères Burkinabés (Burkina Faso) zbrali izbrani afriški glasbeniki. 
Vsi drugi dogodki bodo potekali v KUD France Prešeren. 
Tako se " središče Ljubljane avgusta simbolično znova seli v Trnovo ".

jeyco

To je pa res lepo da ji ti 4 nožni kosmatinci toliko pomenijo ... le kdo bi si mislil ...

Ko so ministrici razložili, da je slovenec širil virus se je takoj pri kolegu iz ministrstva za zdravlje pozanimala o cepivu. :-)))

Spolne zlorabe psov ne morejo niti potrditi niti izključiti

Pomeni, tožilstvo je zadovoljno s svojo obrambo in verjame, da zares ne bodo našli nobenih papirjev, ki bi pojasnili številne zneske in dogodke, ki so se očitno zgodili. 
V naših postopkih je že zdaj toliko nepravilnosti, da se lahko le čudim optimizmu.

Kot je povedal Papič, ki je eden izmed večjih lastnikov družbe Glen, ta skupaj z družbo Publikum Trezor lastniško obvladuje Siringo, je kupoprodajna pogodba začela veljati po dovoljenju slovenskih in tujih regulatorjev trga. 
Kupec bo sicer ohranil blagovno znamko Lesnina in sedež družbe v Ljubljani.

Ker ce so res FBI pri nas aretirali nasega (ali pa bilokaterega) drzavljana,potem imamo zelo resne probleme z drzavno suverenostjo.

darko32: povej mi en primer gradnje brez pomankljivosti v Sloveniji...

Nevem zakaj dan stara novica , ko pa bi lahko objavili slike Mercedes GP-a. 
Vtipkajte "Mercedes reveals 2010 livery" in obilo zadovoljstva navijačem.

Skupina, ki je vzpon v osemdesetih doživela prav zaradi solidnih videospotov, je bila zato primorana posneti novo, okleščeno različico spota, ki bo možem iz Birminghama priskrbel nekaj promocije. 
Člani skupine so menda precej razočarani, saj so prepričani, da je spot eden njihovih boljših sploh. 
Menda je zelo umetniški in mračen, njegova tematika pa so zvezdniške zablode in zdravljenje od odvisnosti med zvezdniki.

BEZ se strinjam.

P.s. 
Pa se nag jo lahko pijem !

sem naročila tortico in sem prosila še za kozarec vode pa mi je rekel kelnar,če lahko zalo pa se m rekla a navadne iz pipe se neda pa je tako grdo pogledal ampak prinesel pa je.ni bilo tako,da sem samo na vodo prišla sem naročila tortico .

Po navadi so v takšne seanse vključene le V.
I.P. osebe; to so tiste osebe, ki so v skupino povabljene in ki delijo isti fetiš. 
Upoštevati je potrebno določen kodeks, vsi udeleženi pa skozi seanso in na koncu seanse doživijo izjemno spolno zadovoljstvo. 
Gre za izživetje fantazij, podobno tistim pri skupinskem seksu ali svingerstvu. 
Javno spolno ponižanje je organiziran dogodek, v katerega nima vstopa kar vsakdo. 
S takšnim fetišem javnega ponižanja se ukvarjajo tudi nekatere pornografske industrije, ki na koncu dogodka izvedejo še manjši intervju z ''žrtvami''. 
Odgovori so vedno enaki in zanje je izkušnja vedno izjemno zadovoljujoča. 
Za večino žensk (in moških) pa javno ponižanje ostaja zgolj oddaljena erotična fantazija, ki se ji vdajajo kvečjemu pred ekranom.

Pa še eno nagradno vprašanje za vse? kdo proizvaja el. energijo v Sloveniji???

V Kamniku tudi Kalcitovi tovarnjakarji kar drvijo,čez omejitve, in še kakšen te zna izsiliti, potem pa se jezi nate, češ da ma prednost. 
Kako bo imel prednost, če pa iz ovinka prileti,pa še čez omejitev vozi! 
Sramota, da jim POLICIJA TO DOPUŠČA!!!

V reki pristalo več ton kemikalij

a zato ker to počne večina? je to potem spremljivo?

Kot je opisala, je v VIP-prostorih kluba kokain nekaj običajnega in se slavnim gleda skozi prste. 
Razpečevalci od znanih celo niso zahtevali plačila, ampak so se zadovoljili s tem, da so z njimi lahko sedeli za isto mizo. 
Ena takšnih 'strank' je bila menda prav Elisabetta.

Tucker pa nima težav le z zveznimi oblastmi, ampak tudi z zvezno državo, v kateri biva. 
Oblasti v Kaliforniji so proti njemu vložile tožbo, s katero zahtevajo poplačilo 3.594.409 dolarjev davkov za isto časovno obdobje.

Meni je zadeva simpatična. 
Ne vem točno kje, a v enem od evropskih mest je ravno tako most, ki ga krasijo ljubezenske ključavnice. 
Še posebaj se nad tem navdušujejo turisti.

Ja sem slišal, da se tisti ovinki kar sami od sebe spreminjajo.Najbolj nevarno je ko se levi ovinek spremeni v desnega.
Tako da defenitivno je kriva cesta.

Ministrstvo za kulturo v javno razpravo pošilja predlog osnutka novega zakona o medijih. 
Glede na poletni čas bo javna razprava potekala do 20. septembra, je na današnji predstavitvi besedila pojasnila ministrica Majda Širca . 
Osnovno izhodišče pri pripravi zakona je bilo po njenih besedah avtonomija novinarjev.

Več kot ducat najstnikov je pri zgodnjih letih doživelo enega najbolj grozljivih dni v svojem mladem življenju. 
Namesto sproščenih in razigranih počitnic so bili žrtev brutalnih posilstev in zlorab.

Ne vem zakaj se gradi stadion v Ljubljani če Valencija privabi samo 200 gledalcev? 
Namesto da bi zgradili eno dobro tovarno z stroji vi gradite stadijone

Klik na moder link bi pa naj dajal nasvete kako skrbeti za telo kot Britney Spears? 
Pa kaj ste jo videli v zadnjem pol letu? 
Zato ne rabiš skrbet ampak morš samo žret.

ko se MRTVO PIJAN usede,ki niti gledati,stati več ne more,se zabije,in nekoga ubije.npr,e in nato je huda kazen,tudi za nas ki spijemo toliko ,da je še vse normalno,

Robot, ki se veseli z vami

Otroci potrebujejo pa vzgojo, predvsem se v odraščanju se razvija čustvena inteligenca, ki jo navadno povzamejo od staršev oziroma avtoritet. 
Zato bo nekoč takšna igrača, lahko prevzela kar gospodinjastvo in postala glava družine, saj bo Chapit verjetno edini, ki ne bo končal v psihiatričnih ustanovah.

Na tem linku je še več tega in to izrezano:

Preiskava o vzroku nesreče že teče, prav tako so že našli črni skrinjici.

Ne jokaj,ne jokaj,saj bo.
Bolj mirni kot tako ne morete bit! 
Saj ste prav pri miru ne samo mirni! 
D(-:

