Vedno se ukvarjate z zahtevnimi temami in od svoje ekipe zahtevate kar največ. 
Krvava svatba je težka predstava, zadnji prizor s pomarančami pa napoveduje optimizem.

Veliko stvari. 
Mislim pa, da je bilo vedno krivo predvsem telefoniranje. 
To je najslabša stvar na začetku razmerja to, da ves čas kličeš. 
Pa tudi pisanje pisem je nadležno. 
Elektronska pošta pa je že nekaj bolj prijetnega. 
Lahko napišeš: »Živjo, samo preverjam, kako si.« 
Ni ti treba kar naprej letati k telefonu.

Občutek teže včasih lahko pripišemo preveč okroglim kolenom, polnim mečem ali preveč zalitim bokom, ti neestetski presežki naših oblin, ki nas spravljajo ob živce, pa so pogosto tako trdovratna nadloga, da je ni lahko odpraviti z nežnimi negami ali s kozmetičnimi izdelki. 
Pri tem lahko pomaga plastična kirurgija, vendar pa le-ta s svojimi radikalnimi metodami pri marsikom vzbudi strah. 
Med sodobnimi načini klesanja telesa pa so na voljo tudi tretmaji, ki vključujejo manj invazivne metode. 
Ena takšnih je liposkulptura, pri kateri uporabljajo sesalno brizgalko. 
Liposkulpturiranje pomeni oblikovanje telesa na ravni maščobnega tkiva, ki ga imamo tik pod kožo in tudi v globljih slojih. 
Za manjša območja, denimo na nogah, je klasična liposukcija lahko travmatična, saj lahko blokira limfno pot, še posebej, če se poseg opravlja na gležnjih in se naredijo hematomi, majhne udorine in nepravilnosti na površini kože. 
Pri liposkulpturi je potreben le lokalni anestetik, ne pa splošna anestezija kot pri klasičnih posegih, ki jih po navadi izvajajo tudi na precej večjih površinah in z njimi posrkajo več maščobe iz telesa. 
Cena takšnega posega je od 400.000 do 600.000 SIT, odvisno od območja in obsežnosti posega, opravljajo pa ga tudi v Estetiki Fabjan na Gosposvetski 6 v Kranju.

PROPAGANDNO SPOROČILO

