Vsaj enkrat na teden.

Napovednik: Čednega plesalca Johnnyja obišče plesna učiteljica Delia, ki želi, da bi čez nekaj dni z njo nastopil na plesnem tekmovanju. 
Zbudijo se lepi spomini in Johnny se spet zaljubi v ljubezen iz rane mladosti, a kmalu ugotovita, da njune sanje niso več enake. 
Johnny je ljubitelj vročih plesnih ritmov, Delia pa ima o plesu svojo predstavo.

INDIANA - LA LAKERS

Tekma bo na sporedu v petek ob 13.30, v soboto in nedeljo pa v Engelbergu sledita še zadnji tekmi pred bližnjo novoletno turnejo štirih skakalnic.

Postopek izročitve že stekel

44-letnega Kosa, ki ima ob slovenskem tudi bosensko-hercegovsko državljanstvo, so prijeli na hrvaško-srbski meji aprila letos in ga izročili Bosni in Hercegovini . 
Septembra se je pred sodiščem v Sarajevu izrekel za nedolžnega. 
Zdaj se je na oddelku za vojne zločine sodišča v BiH-u začel proces proti prvoobtoženemu Kosu, ob katerem se sodi še Stanku Kojiću, Vlastimiru Golijanu in Zoranu Goronji.

Prestrašeni so se poskrili v skrivno kaverno

France Bernik se je precej ukvarjal z delom Ivana Cankarja in simbolizmom. 
Foto: NUK

Skrij se v najtemnejši kotiček in se ne oglašaj preden na to temo ne boš imela v resnici kaj povedati!

Sama osebno poznam kar nekaj žensk, ki so v nekem svojem življenjskem obdobju podpirale svojega brezposelnega moža ...

Vrže se jih nej ven iz evropskih tekmovanj za enih 5 let in to je to.........

Najbrž nisem edini, ki mu je brskanje po razkritih ameriških diplomatskih depešah na wikileaksu postalo hobi. 
Saj ne, da bi bi bil ne vem kako presenečen nad "realnostjo" mednarodne diplomacije, vseeno pa gre tu za bistveno razliko med (domnevno) avtentičnimi dokumenti in mnogoštevilnimi teorijami zarot. 
Nekako kot razlika med hollywoodskim filmom in neodvisnim dokumentarcem.

Leta 1959 so Makariosa izvolili za prvega predsednika Cipra.

Zastoj pri približevanju Turčije EU-ju

Izjemen gol Parka

