Srečno!

Gašperček iz SLAVE QUARTERS???

2

Zunaj dosega Republike so svetovi Zunanjega oboda, mejine, kjer se prepletata skrajnosti svobode in suženjstva. 
Planetu Tatuineu vladajo bogati trgovski baroni in gangsterji. 
Mesto Mos Espa je s svojim stavbarstvom iz na soncu žgane gline videti prav tako primitivno kot sam planet, vendar pa se znotraj debelega zidovja skrivajo umetelni sistemi za notranje hlajenje. 
Na Tatuineu videz včasih vara – kakor odkrijejo tudi Naboojci iz zvezdoplova, ko naletijo na suženjčka z imenom Anakin Skywalker.

Območje puščajočega polja

3

Yoda si je naložil že osmo stotino let in je najstarejši član jedijevskega Vrhovnega sveta. 
Je tudi učitelj, ki vidi najdlje in najgloblje. 
V mlajših letih je bil velik popotnik. 
Na lastno pest je bil obiskal na stotine svetov in se v vseh teh letih učil različnih življenjskih filozofij in spoznaval, kako brezmejne so različice, v katerih se pojavlja Sila. 
Izkušnje so ga naredile previdnega in preudarnega. 
Zdaj ga posebej zanima napredovanje Qui-Gon Jinna in njegovega učenca Obi-Wan Kenobija. 
Zaveda se, da veliko zmoreta, a še več obetata – čeprav se ne strinja z nekaterimi njunimi 'nevarno zaletavimi' izbirami.

Kazalnik napetosti

Jedijevska halja humanoidne oblike

DEPA BILLABA

2

2

Qui-Gon v Anakinu prepozna osebo, ki naj bi, kot napoveduje preroštvo, povrnil Sili ravnovesje in harmonijo. 
Tako trdno je prepričan o pravilnosti svojega prepoznanja, da se ne pusti prepričati članom jedijevskega Vrhovnega sveta, med njimi tudi Yodi, ki čutijo, da fant pomeni nevarnost.

Kodirni selektor

Obi-Wan Kenobi

VODODIHALKA A99

Ustnik

Kodirnik

Modro žarilo

Trgovska federacija je tako mogočna, da ima zastopstvo tudi v Galaktičnem senatu. 
Z birokratskim zaslepljevanjem in proceduralnimi zvijačami je senatorju doslej uspevalo zastopati kratkovidne koristi Trgovske federacije – a niti on ni mogel preprečiti sprejema novih davkov, ki grozijo, da bodo zmanjšali dobičke Trgovske federacije.

5

Antena prejema poziv vladarja Sitha

Upogljivi pristajni blažilci

Težki oklep

2

Stabilizator magnetnega polja

4

Pilot

5

Senzorska antena

Senzorska glava

Zlate tropletne vrvce

3

