Lik rumenega medvedka v rdeči majici si je leta 1926 izmislil britanski avtor Alan Alexander Milne (1882–1956), za ilustracije je tedaj poskrbel Ernst Shepard .

v odelku IA so denarno odgovorni na IM pa ne... 
NA IM delajo urnik 40-20, na IA pa če je gužva imajo vsaki 2 uri pavzo ... in še bi lahko naštevali ...

Saj nisem nikjer napisal, da se sam strinjam s to razlago. 
To je pač "uradna" razlaga tistih, ki razlagajo božjo besedo. 
To vprašanje, je za nekatere odprto in verjetno bo za nekatere vedno tako. 
Meni se to vprašanje ne zdi "odprto" oz. imam odgovor nanj.

Halo! 
Pa kakšne besede so to? 
Kaj ti sploh pomeni? 
NIČ! 
Važno je, da ljudje darujejo cerkvi, drugo pa ne, mar ne, papež hinavec?

Ukrajinska boksarska šampiona Vladimir in Vitalij Kličko sta v en glas izzvala svetovnega prvaka v težki kategoriji po verziji WBA Davida Hayea. več

že z njim so bili slabi kako bo šele sedaj

Kovanec, ki je razpoložljiv v zlatu za 1500 funtov ali srebru za 55 funtov, je poklon prihajajoči kraljevski poroki, ki bo 29. aprila leta 2011.

t L ♥ E ♥ T ♥ ' ♥ G ♥ O ♥ L ♥ A ♥ K ♥ E ♥ R♥ S ♥ !!!

ohara

to so revčki, ki bi radi bili korenjački. 
Zanimivo, skoraj vsak, ki vrže petardo, zbeži, ali pa gleda vstran kot butelj.

Tistega tipa je zgodovino učil ZGODOVINAR, ki je med drugimi ugotovil, da je krščanski duhovnik dal Slovencem pisavo ... 
No, bilo jih je sicer več, ampak ...

,ŠROT,ZIDAR,PLAVČAK............čudi me, da se nihče v sloveniji še ni vprašal, kje je zidar dobil 1 milion evrov, da je plačač kazen v nemčiji.

"Lovili bodo hujše kršitelje" A kje je meja med majhnimi in hujšimi kršitelji? 
To se pravi, da smemo do neke meje prekoračiti zakone? 
Je to Božično darilo Policije voznikom?

Ministrica je pojasnila, da slovenski vojaki po 20 letih od odločitve za samostojnost Slovenije v mednarodnih misijah ZN prispevajo k mednarodnemu miru in varnosti. 
" Za naše vojake je zelo pomembno, da smo jih obiskali v tem trenutku, kajti 20. obletnica samostojnosti in enotnosti v bistvu pomeni spomin na to, da pred 20 leti države Slovenije ni bilo na nobenem zemljevidu Združenih narodov ," je dejala ministrica. 
Danes po 20 letih pa slovenski vojaki in vojakinje po besedah Jelušičeve prispevajo k mednarodnemu miru in varnosti. 
To je pomemben prispevek tudi k temu, da bo uspešna kandidatura za nestalno članstvo Slovenije v Varnostnem svetu ZN v letih 2012 in 2013, je ocenila Jelušičeva.

Ne bo nič presenetljivega če bomo brali v depešah da je to vladni konstrukt.

Los Angeles Lakers – Miami Heat 80:96

Caracas, 26.12.2010, 09:03 | STA / M.
M.

Komad je ful dober, ampak Enrique je glasbenik na takem nivoju da se ne bi rabil podrejati tolikšni goloti. 
To delajo novinci, ko hočejo privlečt pozornost nase :)

Jamie Foxx: Moja 16-letna hčerka mi je rešila glasbeno kariero

čaki enkarat nevem kako dolgo nazaj sem bral da ima Amerika nekje 8 milijonov vojakov medtem ko ima Rusija 7.7 milijnov vojakov za kitajsko pa nevem zgleda da ima veliko več kot obedve

Pred dvema dnevoma je 30-letni Sandi Banko iz Rečice ob Savinji peljal svojega črno-belega terierja na sprehod, a se še vedno ni vrnil. 
Policija prosi za pomoč. več

Ibra je car, to kar letos dela v milanu kaže da je eden najbošjih za svetu. 
V Barci pa se ni vklopu v sistem tako da Guardiola ni edini krivec, je pa sigurno tudi on kriv.

Malo za salo malo za res:“Katera knjiga ne bo nikoli izdana?“ Odgovor je Srbske pobede!! :))))))))))))))))))

Bilo bi odgovorno od Slovenskega parlamenta preučiti priznaje Kosova kot samostojno državo(in priznanje razveljaviti).Nevem zakaj smo mi pametnejši od Špancev,Slovakov,Grkov,Rumunov,Rusev...,ki te države niso priznale.

Nevem samo nekak se mi zdi da Ibrahimovič ni hotel ostati v Barci ker na tekmah se je skoraj trudi zgrešit je res da je dal na naketerih tekmah odločiln gol sam vseeno mam nek takšen občutek da je on hotel na vsak način k Ac Milan samo če bi to direkt iz Interja nardil se bi zameril interjevim navijačem tako je pa šou v barco pokasiral lep denar in prestopil tam kamor je hotel AC Milan.... 
Moje osebno mnenje.... 
LP!

in to da so bajne plače.... halo, a ma gdo jajce pa za 3500 evrov tvega svojo glavo, svoje zivljenje za mir v neki drzavi ko verjetno civilno nikoli nebo šou tja? dajte no, ne me basat no. zaslužijo si še več, večjo cenjenost, ko pridejo nazaj, večje bonitete, ker oni so tam, vstran od svoje družine otrok, prijateljev itd... ne pa neki generali al pa politiki!!!!!!

slava in čast vojakom!!!!

upam da ta vlada čimprej razpade

Sedaj bodo pa še za botra morali prositi. 
Jaz bom kar pahorja poprosu da gre za botra kakemu od mojih petih otrok ali da vsaj 2-3 posvoji on vsaj lahko zrihta ugodne pogoje pri kreditiranju. 
Ali bi se pa kar na dimičevo obrnu??? 
Khm zelo velika dilema!!!

In dokler bo večina Slovencev prejemala minimalno plačo, s katero se tudi minimalistično solidno ne da preživeti, revežem ni pomoči. 
In potem tem revežem meglijo oči z molitvijo in skromnostjo. 
Tudi cerkev bi lahko več pomagala svojim faranom, saj dobro vedo kdo nima, pa od tega reveža v božjem imenu vzamejo darovanje za cerkev. 
Vse inštitucije so iste, edino, da cerkev ponuja duhovne igre, država pa ostale igre in floskule.

Vera je ljubezen do druzine in naroda.

vsekakor ampak pred tem je velik ČE GA BODO ODKRILI

ena 3/4 kadra iz Kumrovca je v SDS.

Nekdo, ki zida cerkve, sigurno ni levo usmerjen.

