Deklica je odrasla in danes ne potuje več z dežnikom. 
Pa čeprav je domišljija še vedno njena najpogostejša postaja. 
Ni verjela tistim, ki so jo hoteli z različnimi prepričanji, pravili in odgovornostmi, ki zapovedujejo, kaj je prav in kaj ni, prepričati, da je sanjarjenje izguba časa. 
Ve, da si prav z grajenjem gradov v oblakih lahko zgradi boljšo prihodnost. 
V kateri je veliko prostora, predvsem za lepe stvari, ki jih združuje ljubezen do umetnosti. 
In za otroke, ki jim zdaj z lutkami, gledališčem in televizijskimi podobami riše svoje pravljične svetove. 
Močno verjame, da so otroci zakladnice idej in da je zdaj njena naloga, da jim pomaga, da te zamisli uresničijo. 
Oni pa jo učijo, da na življenje gleda z njihovo radovednostjo in preprostostjo, in jo opozarjajo, da čista domišljija ne prihaja iz uma, temveč iz srca. 
V srcu pa je doma tudi ljubezen. 
In še enkrat se je nebo obarvalo rdeče in še enkrat so vile plesale svoj čarobni ples. 
Zdaj se je rodil fantek in deklica je postala mamica. 
Mamica, ki pa se mora še veliko naučiti. 

Barbara Hanuš

Otroci se bodo lahko igrali tudi v knjižnem in igralnem kotičku. 
Igrali se bomo z igračami podjetja Selecta, s Cicibanovim in Cicidojevim spominom ter kartami Črni Peter. 
Z nami bosta tudi Modri medvedek in dedek Mraz. 
Poslušali bomo kakovostno glasbo za otroke in dan končali z družinskim koncertom. 
V torek, 28. 12. ob 17, 30. uri bo z nami skupina Brina, v sredo, 29. 12. ob 17,30. uri pa skupina Terra folk.

Tehnična delavnica 

Spored Kraljestva pravljic si lahko ogledate na spletni strani Cankarjevega doma www.cd-cc.si ali v knjižici, ki vam je na voljo v njihovem informacijskem središču. 

To je stara godčevska pesem, ki naj bi ponazarjala nagajivo pričkanje med moškim in žensko. 
Pevci pravzaprav ne uporabljajo besed, ampak si sproti izmišljujejo smešne zvoke. 
Pred okoli štiristo leti so se ljudje iz Francije preselili v vzhodno Kanado. 
Rekli so jim Akadijci. 
Kasneje so se mnogi od njih preselili v Združene države, nekaj pa jih je ostalo v Kanadi. 
Ti ohranjajo glasbeno tradicijo svojih prednikov. 
Uporabljajo predvsem strunske inštrumente (violine, kitare) ali pa si pri muziciranju pomagajo z žlicami, žagami, celo z deskami za pranje …

I Will Be Your Friend, Guy Davies

18. 12. 
Palčkova ustvarjalnica novoletnih čestitk (pravljica in delavnica)

Razmišljam tudi o praznovanju v Cerkvi. 
Prazniki morajo podpirati družinsko vzdušje, pozitivno naravnanost, napolnjevati praznino osamljenih z najlepšim. 
Praznovanje cerkvenih praznikov daje čudovito možnost povezovanja podobno mislečih ljudi.

Živimo od spomina na praznike (lepe trenutke) in od pričakovanja. 

Rojstvo je praznik.
Tudi spočetje.

NAGRAJENCI OKTOBRSKEGA CICIBANA

programski vodja Hiše otrok in umetnosti

Za današnji čas je značilen hiter način življenja. 
Mnoge službe staršev trajajo v pozno popoldne, starši pa čutijo, da nimajo izbire in da so lahko srečni, da v današnjih časih službo sploh imajo. 
Pogosto se tako vrtimo v začaranem krogu vsakdanjika, naše aktivnosti pa so omejene na službo, opravke in gospodinjstvo. 
Časa za odnose z nam pomembnimi ljudmi nam primanjkuje. 
Odlagamo preživljanje časa s svojimi otroki na jutri, ker »danes res ni časa.« 
A dejstvo je, da nam jutrišnjega dne nihče ne more obljubiti. 
Vsak dan je lahko naš zadnji in zamujenega morda ne bomo mogli nadoknaditi. 
Ljudje to žal pogosto spoznamo šele ob različnih boleznih, nenadni smrti najbližjih in podobno. 
Kaj vse bi takrat dali, da bi lahko še nekaj časa preživeli z osebo, ki je odšla.

Vsak dan, ki mine, se ne bo več vrnil. 
Ljudje o tem ne razmišljamo. 
Zavestno to sicer vemo, a čustveno in spontano razmišljamo, da »bo že še čas jutri«. 
Vse prevečkrat zato odlagamo pomembne stvari, kot je druženje z našimi otroki, na jutri. 
Všeč mi je prispodoba, ki sem jo slišala pred kratkim. 
Predstavljajte si banko, ki vaš tekoči račun vsako jutro napolni s 86. 
400 tolarji, vendar se vsota ne prenaša na naslednji dan. 
Vsak večer banka izbriše ostanek zneska, ki ga niste utegnili porabiti med dnevom. 
Če bi taka banka res obstajala, bi gotovo že pred večerom porabili vsak tolar posebej, kajne? 
Vidite, vsak izmed nas ima takšno banko. 
Ta banka se imenuje čas. 
Vsako jutro dobimo na razpolago svojih 86. 
400 sekund. 
In vsako noč se izbriše vsota, ki nam je čez dan ni uspelo izkoristiti za dober namen. 
Niti sekunda se ne prenese na drugi dan. 
In vsak dan znova se za nas odpre nov časovno bančni račun. 
Čas, ki je neporabljen, se izbriše. 
Čas, ki ga ne izkoristite kar najbolje, izgubite za vedno. 
Zato je čas, ki ga preživite z vašimi otroki neprecenljiv. 
Izkoristite ga. 
Čas teče … 
Vsak trenutek je pomemben in edinstven.

Vse o oddaji Lahko noč, otroci pa najdete tudi na spletni strani www.rtvslo.si/lahkonocotroci.

Pravljice so sanje sredi belega dne.

Pravljice so potovanja v skrivne dežele preteklosti.

V prilogi Za starše vsakokrat objavimo tudi besedilo, v katerem nekoliko globlje predstavimo objavljeno umetnino. 
Besedilo je namenjeno vam, starši, vzgojiteljice in učiteljice, da lahko otrokom globlje predstavite sporočilo objavljene umetnine.

Silva Karim

Koliko mora otrok, ki se uči branja, vsak dan glasno brati?

mi je dal pomisliti nanje 

a imam jih za tvoje

iz pesniške zbirke Akordi, LUD Šerpa, 2004

