L. KUŠČER

Policaj zamenca, kot bi bil na kvizu.

Mobilne enote

Kolarjev Janez se ni nikoli predal, pa naj je bilo še tako hudo. 
Upa, da ga ne bo zvilo zdaj, ko je ostal za vse sam. 
Ko je šlo njegovo podjetje v stečaj, so ga dali na čakanje, pri oseminpetdesetih letih zdaj čaka na predčasni pokoj. 
Vsak mesec dobi približno 45.000 tolarjev, razveseli se enkratne socialne pomoči, nekako je treba preživeti. 
Hudo je, da je brez dela in še vedno doma najstarejši 34-letni sin Marjan. 
Navaden delavec je, ki ne dobi zaposlitve, zato malo brklja okoli hiše. 
"Je včasih kar hudo, četudi tako na splošno ni ne dobro ne slabo," je povedal. 
"Ko nas stisne, grem v trgovino in dobim na ,kredo'. 
Tudi okoliški kmetje mi gredo na roke, plačam takrat, ko imam. 
Za obleko poskrbi pa Karitas."

Malomarnost ali kaj drugega

Slovenci jemo napačno in nezdravo hrano, naše prehrambne navade pa postajajo celo vse bolj škodljive, saj se tudi gibamo čedalje manj

Ker torej ni šlo za okvaro aparatur, so Veseljku podelili diplomo. 
Bilo je prvikrat, da dotlej najvišja, četrta jakostna kategorija sploh ni bila več dovolj. 
Zaradi Veseljka Tomića so morali dodati še peto, ki so jo označili s posebno oznako "extra". 
V mednarodnem tisku je bilo to že naslednji dan senzacija, vendar se je Veseljko kljub vabilom z vseh strani odločil, da se bo vrnil domov.

Dame so lovile zajca po ledu

Njihovi meti so postali boljši in keglji so se jim ustavljali že tik poleg zajca. 
"Se pomerimo?" so predlagali Jeseničani in odločili so se za igro v bližanju. 
Tekmovanja posameznikov namreč potekajo na petih stezah, dolgih 22 metrov. 
Na treh stezah tekmujejo v bližanju, kot pravijo metu v kroge. 
Center prinese 10 točk, naslednji krogi pa po dve manj, razlika je v tem, da je na dveh stezah četrtinski krog na robu polja. 
Potem je tu še polje, na katerem zbijajo postavljene čoke. 
Najtežja igra je zbijanje kombinacija, v kateri je treba postavljene keglje zbijati v center.

NA SVETOVNIH UNIVERZAH IN POSAMEZNIH TEČAJIH JE ZELO NARASLO ZANIMANJE ZA UČENJE ARABSKEGA JEZIKA

Zategnil ji je trak okrog ust, zaboj pokril s pokrovom in ga zaprl z zapahom. 
Obšla jo je groza, da se bo zadušila, če bo jokala. 
Potem je bilo nenadoma vse tiho, ker je ugrabitelj odšel.

Kako hitro bodo ti bonboni tudi na našem trgu, še ni znano, a po vsej verjetnosti jih lahko pričakujemo kmalu, saj za lepe denarce k nam pride vsaka novost, ki "pomaga razvajenim ali nemočnim". 
(isg)

Psihotični izbruh se običajno napove že veliko vnaprej, česar pa v normalnih okoliščinah tako laiki kot družinski zdravniki ne zaznajo družinski zdravnik v normalnih okoliščinah. 
Po izkušnjah psihiatrov družinski zdravniki ravnajo povsem napačno, morda le vsakemu desetemu bolniku z depresijo predpišejo antidepresive, manj kot petim odstotkom bolnikov pa sistematično psihoterapijo.

