Trgovine Dormeo ponujajo vrhunska ležišča, poleg tega boste lahko izbirali med mnogimi odejami in vzglavniki, ki bodo navdušili različne okuse. 
Za celovito in popolno spalno okolje so vam na voljo tudi letvene podlage, zaščitne prevleke, kopalniški in dekorativni program ter razširjen program za vaše najmlajše z novim otroškim ležiščem z obračljivim antibakterijskim jedrom.

družinska komedija / sinhronizirano

Nove kolekcije nogavic so že na prodajnih mestih trgovin Aldo nogavice. 
V outletu pa so lanske kolekcije znižane do 70%!

žrtvovanja različnih živali

Sprehodili se boste lahko med sadikami sadne in okrasne drevnine ter zelenjavnimi sadikami in izbirali med semeni vrtnin, cvetlic in zelišč. 
Vsi ljubitelji posebnosti boste navdušeni nad semeni na traku in setvenih ploščah v vrečkah Sperli in Suttons Seeds ter semeni z novimi okusi zelenjave v semenskih vrečkah Barvitost Mehike.

Udobna obutev nemške blagovne znamke Ara je slovenskim kupcem dobro znana že vrsto let, sedaj pa je z novo trgovino v Dvorani A na voljo tudi obiskovalcem BTC Cityja.

Francoska moda za otroke do 14 let - Orchestra

V BTC City Ljubljana so Luciano Benetton , predsednik in solastnik Benettona, Zoran Janković , župan Mestne občine Ljubljana, in Jože Mermal , predsednik uprave BTC, slovesno odprli novo Benettonovo trgovino. 
Trgovina se v dveh nadstropjih razprostira na 1.200 kvadratnih metrih in je ena največjih Benettonovih trgovin v zahodni Evropi . 
Prostor je namenjen kolekcijam blagovne znamke United Colors of Benetton za odrasle in otroke ter kolekcijam Sisley.

