Teoretični del: Marlisa Szwillus

piramida skupin živil 13

Ni pravila brez izjeme

Pokazalo se je, da je zdravo kombiniranje hrane posebno učinkovito proti celulitu. 
Celulit (pomarančasta koža) je značilno ženski problem in nastane pri moteni presnovi maščobe.

belo in črno grozdje; 

vsi oreški (razen arašidov), na primer kokosovi orehi, lešniki, mandlji, orehi, paranajski orehi, pikani, pistacije

avokado, borovnice, kalčki, kokosovo mleko (iz pločevinke), kvas, nori (v liste stisnjene posušene morske alge za suši), olive, rumenjak, želirna sredstva

Na dan spijemo 1 l dietne zdravilne sirotke (iz trgovine z zdravo hrano) in 100 ml soka zdravilnih rastlin, in sicer artičokinega, regratovega in koprivinega (iz lekarne ali trgovine z zdravo hrano). 
Sirotko pijemo zmešano z naravno čistimi sokovi zdravilnih zelišč, razdeljeno na 5 do 6 obrokov. 
Poleg tega spijemo še 1 1/2 l lahkega zeliščnega čaja ali mineralne vode.

1 kozarček jogurtačetrteknevzhajan hrustljavi kruh s kumarično smetano 30korenjevo mleko 226

Mlečni izdelki/jajca/maščobe

50 g lešnikovih jedrc

Sestavine za 2 osebi:

Sestavine za 2 osebi:

Krhlje lepo naložimo na kremo in potresemo z orehi ali s pikani.

(str. 25)

Pisana sadna solata z oreškovo kremo

Na osebo: 1085 kJ/260 kcal

Na osebo: 1725 kJ/410 kcal

Kruh s svežo marmelado

1 veliko kiselkasto jabolko

Medtem pinjole zmeljemo. 
Slivovo mezgo pogrejemo v lončku. 
Primešamo pinjole in rozine, začinimo s cimetom in z limonino lupino.

2 mladi čebuli

1 šopek drobnjaka

Kumaro olupimo in drobno naribamo. 
Potresemo z malo soli in počakamo 10 minut, da izstopi sok.

Zeliščna jajca s šunko

V ponvi, prevlečeni s snovjo proti prijemanju, razpustimo maslo. 
Ko se speni, zlijemo nanj jajčno maso in jo na šibki vročini pečemo, dokler ne zakrkne. 
Vmes jo z lopatico večkrat previdno potisnemo skupaj. 
Umešana jajca so gotova, ko so že zakrknila, a so še vedno kremasta in se lesketajo.

Paradižniku izrežemo nastavek za pecelj, ga prelijemo s kropom, olupimo in razrežemo na četrtine. 
Z rokami iztisnemo nekaj soka. 
Četrtine narežemo na koščke.

poper

40 ml olivnega olja

tanke rezine limone za okras

2 žlici olivnega olja

Kruh v opekaču zlato rjavo opečemo, namažemo z maslom in po diagonali razpolovimo. 
Kose ponudimo k omaki za pomakanje.

sol

1/2 zavitka zamrznjenih provansalskih zelišč

Vložena mozarela

2 stroka česna

Priprava: 20 minut

1 žlica črnih poprovih zrn

Poprova zrna v mlinčku grobo zmeljemo in stresemo na krožnik. 
Sir odvijemo in previdno povaljamo v popru. 
Z navlaženim nožem ga narežemo na slab centimeter debela kolesca. 
Razložimo jih na krožnika.

2 šalotki

črni poper

Nasvet

100 g sesekljanih orehov

500 g krompirja solatnega tipa

Priprava: 25 minut

(str. 46)

Sestavine za 2 osebi:

Poleg se poda kremasta omaka, ki jo umešamo iz polnomastnega jogurta, sesekljanega kopra ali nastriženega drobnjaka in ščepca soli.

Na osebo: 1690 kJ/410 kcal

Nasvet

4 vejice peteršilja

20 g B • 10 g M • 14 g OH

Priprava: 50 minut

50 g korenja

Listke bazilike oplaknemo in narežemo na ozke rezance.

1/2 l čiste zelenjavne juhe

125 g turškega jogurta (3,5 % maščobe)

Sestavine za 2 osebi:

1 srednje velik koren

1 žlička sambal oeleka

Priprava: 35 minut

Kremna juha iz listov rdeče redkvice

1 moknat krompir (približno 70 g)

sol

izvrstno zlahka se posreči

Na osebo: 1345 kJ/320 kcal

Nasvet

10 g B • 7 g M • 20 g OH

Pinjole in vse druge oreške najprej opražimo v ponvi, ker postanejo s tem občutno bolj aromatični. 
Maščobe ni treba dodajati, saj je je v vseh vrstah oreškov dovolj.

1 šop rdečih redkvic

Peteršilj oplaknemo in listke potrgamo. 
Polovico jih prihranimo, druge pa drobno sesekljamo in primešamo prelivu.

(str. 70)

Priprava: 20 minut

Priprava: 35 minut

1 koničasta paprika

Juho zavremo, dodamo krompir in kolerabico in blanširamo 35 minut. 
Odcedimo nad posodo, da juho prihranimo.

1 vejica sveže mete

Krompir in grah prelijemo v cedilo nad posodo (juho potem drugače uporabimo) in odcedimo.

33 g B • 26 g M • 13 g OH

Solata iz belgijskega radiča in papaje

Priprava: 20 minut

Česen olupimo in stisnemo ali stremo. 
V veliki skledi ga razžvrkljamo s kisom, soljo in poprom, v mešanico vtepemo olje, potem pa še izcejeni pomarančni sok.

Balzamični kis, preostali pomarančni sok, olje, malo soli, kajenski poper in tekočino, v kateri smo kuhali korenje, umešamo v preliv.

250 g ribjega fileja (npr. trske ali škarpene)

2 kisli kumarici

Postrvje fileje razrežemo na široke trakove. 
Hruško operemo in temeljito zdrgnemo. 
Razrežemo jo na četrtine in razpečkamo. 
Četrtine narežemo na krhlje in takoj pokapamo z limoninim sokom. 
Krhlje in kose rib naložimo ob rob krožnikov.

Polovico avokada olupimo ali lupino kar potegnemo z nje, odvisno od sorte. 
Koščico sprostimo z noževo konico. 
Avokado narežemo na kocke in stresemo v skledo. 
Pokapamo jih z limoninim sokom.

sol

46 g B • 60 g M • 16 g OH

črni poper

1 zelo tanek por

Še hitreje gre, če uporabimo 300 g zamrznjene mešane zelenjave. 
Skuhamo jo v malo slanega kropa ali v mikrovalovni pečici in zmešamo s prelivom.

sol

Za mesne kroglice čebulo olupimo in drobno sesekljamo. 
Bučke operemo in drobno naribamo. 
Ali pa korenčke ali peteršiljeve koreninice olupimo in drobno naribamo. 
Peteršilj oplaknemo in listke drobno sesekljamo.

1 žlica svetle sojine omake

2 majhna paradižnika

23 žlice belega vina

Na osebo: 2490 kJ/595 kcal

1 žlica zmletih lešnikov

1 žlička olivnega olja

2 žlici kisle smetane

1 žlica limoninega soka

Medtem redkvicam odrežemo zelenje, jih operemo, očistimo in na ribežnu za zelenjavo naribamo na palčke. 
Koper operemo, do suhega otresemo in razen nekaj nežnih vršičkov drobno sesekljamo.

zeliščna sol

1 kos kolerabice (približno 75 g)

100 g alpske smetane za stepanje

Priprava: 30 minut

Sestavine za 2 osebi:

sol

38 g B • 9 g M • 35 g OH

zlahka se posreči poceni

Sestavine za 2 osebi:

Parmezanovi zrezki s solato

200 g korenja

Na osebo: 1005 kJ/240 kcal

Čebulo, česen in ingver olupimo, drobno sesekljamo in zmešamo.

poceni zlahka se posreči

300 g brokolija

(str. 105)

poceni vegetarijansko

1/4 žličke sladke rdeče paprike

1 šop rukvice

Na osebo: 3110 kJ/745 kcal

V ponvi z visokim robom ali v voku segrejemo 2 žlici olja. 
Nanj vlijemo jajčno maso in jo na šibki do srednje močni vročini 2 minuti pečemo med nenehnim mešanjem. 
Jajca morajo zakrkniti, a se še vedno lesketati. 
Takšna vzamemo iz posode.

Nasvet

1 žlica zmletih mandljev

Medtem v ponvici spenimo maslo, dodamo lešnike, jih zlato rumeno opražimo in začinimo z muškatnim oreškom.

beli poper

Puranja jetra na nabodalih in jabolčna omaka

hitro zlahka se posreči

2 srednje velika korenčka (približno 150 g)

2 žlici belega vinskega kisa

3 žlice sveže naribanega grojerja

Sestavine za 2 osebi:

Namesto gob lahko uporabimo na trakove narezano šunko, vseeno ali kuhano ali surovo, obe sodita med beljakovinsko bogata živila. 
Primeren pa je tudi prekajen losos, ki spada v skupino nevtralnih živil.

1 šopek peteršilja

Bučo začinimo s koncentratom za juho, soljo in poprom in malo ohladimo.

Peteršilj in rumenjaka zmešamo z bučo. 
Rahlo primešamo sneg in maso zdevamo v posodo.

Paradižnik olupimo, razpolovimo in narežemo na kocke. 
Smetano segrejemo. 
Česen olupimo in ga stisnemo vanjo. 
Primešamo paradižnik in omako odkrito nekaj minut počasi kuhamo na srednje močni vročini. 
Posolimo in popopramo.

200 g ovčjega sira (feta)

beli poper

5 žlic olivnega olja

Zrezki s peteršiljevo prikuho

400 g mladih čim tanjših korenčkov

lesene palčke za spenjanje

K puranjim zvitkom se zelo dobro poda lahko suho rdeče vino, pa tudi mlad chianti. 
K imenitni kombinaciji mesa in zelenjave se prileže tudi ros.

800 g jagnječjega plečeta brez kosti

Medtem fižol operemo, mu obrežemo konice, po potrebi odstranimo niti in ga poševno narežemo na koščke. 
Paradižnikom izrežemo nastavke za pecelj. 
Paradižnike prelijemo s kropom, olupimo, jim odstranimo semenje in jih narežemo na večje koščke.

Peteršilj oplaknemo, do suhega popivnamo in drobno narežemo. 
Golaž posolimo in popopramo, potresemo s peteršiljem in ponudimo.

beli poper

Prečiščeno maslo segrejemo. 
Nanj položimo račje prsi s kožo navzdol in pečemo 4 minute. 
Obrnemo in samo kratko popečemo.

Na preostali maščobi opražimo šalotke, da posteklenijo. 
Dodamo koromač in gobe in 5 minut pečemo na srednje močni vročini. 
Zalijemo z 2 žlicama limoninega soka in osnovo. 
Podrgnemo po dnu, prilijemo smetano in zavremo. 
Na šibki vročini kuhamo 5 minut.

30 g B • 26 g M • 16 g OH

(str. 127)

sol

2 žlici smetane

2 paradižnika

2 rumenjaka

4 črne ali zelene olive

18 g B • 20 g M • 37 g OH

1 žlička koncentrata za čisto zelenjavno juho

rožmarin za okras

14 g B • 19 g M • 17 g OH

imenitno zlahka se posreči

Sestavine za 2 osebi:

Kitajski kapus operemo in očistimo, spodaj odrežemo 34 cm in zunanje liste odstranimo. 
Naslednjih 8 velikih listov odluščimo.

Priprava: 10 minut

hitro

Nasvet

2 žlici sveže sesekljanih mešanih zelišč (npr. peteršilj, koper, drobnjak, bazilika)

hitro zlahka se posreči

Na spodnjo polovico lepinje razdelimo liste rukole. 
Nanje naložimo avokadovo kremo in jo razmažemo. 
Obložimo z rezinami paradižnika, malo posolimo in popopramo. 
Pokrijemo z zgornjo polovico lepinje.

poper

Priprava: 20 minut

Mlado čebulo očistimo, operemo in narežemo na ozke obročke. 
Česen olupimo in drobno sesekljamo.

1 paradižnik

Na osebo: 2925 kJ/700 kcal

Sestavine za 1 osebo:

1 žlička posušenega majarona

50 g stročjega fižola

Zelenjavo operemo in očistimo ali olupimo. 
Koromač po dolgem razrežemo na osmine in sproti izrežemo kocen. 
Korenčka razpolovimo po dolgem in nato še počez. 
Brokoli razdelimo na cvetke, velike cvetke še razpolovimo. 
Mladi čebuli odrežemo samo temno zeleni del, sicer pustimo celo.

Različica

75 g polnomastnega jogurta

1/2 žličke sveže naribanega hrena

Medtem špinačo operemo, očistimo in narežemo na široke rezance.

Na osebo: 1435 kJ/355 kcal

1 lovorov list

70 g smetane

Na osebo: 2905 kJ/695 kcal

1 žlica masla

28 g B • 35 g M • 87 g OH

Mlade čebule operemo, očistimo in narežemo na ozke obročke. 
Papriko operemo, razpolovimo, očistimo in narežemo na kockice. 
Tudi salamo narežemo na kockice.

Preostali radič, gobe, koruzo in smetano primešamo rižu in še 5 minut počasi dušimo. 
Dosolimo in dopopramo.

Krompir v oblicah in grahova pena

Za omako koper oplaknemo, do suhega otresemo in listke potrgamo. 
Drobno jih sesekljamo in umešamo z jogurtom in s smetano. 
Kumaro olupimo, drobno naribamo in primešamo. 
Omako posolimo in popopramo.

Krompirjevo ponev lahko pripravimo tudi iz kuhanega krompirja v oblicah, ki je ostal od prejšnjega dne. 
Tega pečemo samo tako dolgo, da lepo porjavi, torej 510 minut.

Rezine kruha opečemo. 
Čebulo olupimo, razpolovimo in zelo tanko narežemo. 
Bučke operemo, očistimo in narežemo na kockice.

125 g kisle smetane

1 čebula

Drobnjak oplaknemo in kratko nastrižemo.

3 vejice svežega timijana

Na osebo: 1825 kJ/435 kcal

Medtem zelenjavo operemo, očistimo in po potrebi olupimo. 
Korenje in zeleno narežemo na kockice, por na tanke rezance, gobe pa na listke. 
Čebulo sesekljamo. 
Sesekljamo tudi pehtranove listke. 
Zelenjavo med nenehnim mešanjem opražimo na olju, zalijemo z juho, pokrijemo in 78 minut dušimo na srednje močni vročini.

3 žlice olupljenih mandljevih jedrc

4 žlice sojine omake

9 g B • 15 g M • 80 g OH

1/2 majhne rdeče paprike

beli poper

2 žlici sončničnega olja

sol

Krompir operemo in položimo v slano vodo. 
Pokrijemo, zavremo in v 2030 minutah skuhamo do mehkega. 
Vodo odcedimo, počakamo, da se iz krompirja neha dvigovati para, nato ga olupimo in še vročega stisnemo skozi stiskalnico. 
Počakamo, da se nekoliko ohladi.

Testo oblikujemo v valjčke, debele za prst, jih narežemo na 23 cm dolge koščke in jih z vilicami nekoliko sploščimo ter vtisnemo vanje žlebičke. 
Njoke drugega ob drugem zložimo na kuhinjski prtiček in pustimo 15 minut počivati.

Krompirčke temeljito operemo in položimo v slano vodo. 
Pokrijemo, zavremo in kuhamo 20 minut.

Krompir zalijemo z vodo, posolimo in kuhamo 2030 minut. 
Kuhanega olupimo in narežemo na ploščice.

100 g jogurta

1 žlička zmletega koriandra

Na osebo: 2930 kJ/700 kcal

2 žlici nastriženega drobnjaka

Priprava: 15 minut

Glavne jedi z ogljikovimi hidrati:

4 plošče zamrznjenega listnatega testa

2 žlici olja

Rižoto posolimo in popopramo, potresemo s pinjolami in parmezanom in okrasimo z listi rukvice.

črni poper

4 žlice olja nevtralnega okusa

500 g olupljenih maronov (iz vakuumskega zavitka ali pločevinke)

Gomolja zelene olupimo in narežemo na 11 1/2 cm debele rezine. 
V široki kozici zavremo veliko slane vode in zeleno kuhamo 5 minut. 
Potem jo vzamemo iz kropa, temeljito odcedimo in pustimo, da se nekoliko ohladi.

1 kg zelenih belušev

Zeliščna zelenjava kot lazanja

imenitno

Postopoma primešamo vodo, v kateri smo namakali mavrahe, zelenjavno osnovo in 200 g smetane. 
V odkriti ponvi 7 minut kuhamo na srednje močni vročini, da se tekočina nekoliko pokuha.

črni poper

Sestavine za 2 osebi:

Storžke odcedimo in jih dodamo paradižnikovi omaki. 
Zmešamo in segrevamo 12 minuti. 
Primešamo kislo smetano, krepko posolimo in popopramo ter okrasimo s timijanom.

poceni zlahka se posreči

Brokolijeve strjenke

(+ 30 minut kuhanja)

Priprava: 30 minut

100 g sojinih kalčkov

zlahka se posreči

črni poper

(str. 203)

1 žlička zmlete vanilje

malo naribane lupine nepovoskane limone

60 g smetane

(+ 30 minut hlajenja)

Nasvet

Sestavine za 2 osebi:

Preden sladico ponudimo, jagodičevje operemo in očistimo. 
Polovico obdelamo v pire, pretlačimo skozi sito in primešamo sladkor v prahu in limonin sok. 
Rahlo primešamo cele jagode. 
Modelčka za kratek čas pomočimo v vročo vodo in vsebino zvrnemo na krožnika. 
Strjenki obdamo z jagodičevjem.

30 g sladkorja

50 g smetane

Priprava: 45 minut

100 g vrtnih jagod

4 lesena nabodalca

100 ml belega vina

100 g smetane

1 ščepec cimeta

Prepečeno jagodičevje s skutino peno

Žepe iz listnatega testa lahko napolnimo z različnimi nadevi.

75 g suhih marelic zavremo v malo aromatičnega rdečega vina, takoj odcedimo, narežemo na kockice in uporabimo namesto rozin.

2 žlici koncentriranega hruškovega soka

14 g B • 22 g M • 40 g OH

Jajci ubijemo in rumenjaka ločimo od beljakov. 
Beljaka, 4 žlice vroče vode in ščepec soli stepemo v čvrst sneg. 
V sneg umešamo en rumenjak za drugim in mešamo tako dolgo, da nastane gosta pena. 
Umešamo koncentriran hruškov sok in mešamo še 12 minuti.

Nasvet

2 žlici koncentriranega hruškovega soka

V visoka kozarca damo po 2 kocki ledu in nalijemo vanju pijačo. 
Prihranjeni jagodi nekoliko zarežemo in nataknemo na rob kozarcev.

90 g malin

1/4 l jabolčnega soka (brez sladkorja)

2 debeli slamici

Priprava: 15 minut

Sestavine za 2 osebi:

Marelice narežemo na kockice, jih stresemo v kozico, prilijemo 6 žlic vode, zavremo, pokrijemo in na šibki vročini počasi kuhamo 5 minut. 
Potem marelice skupaj s tekočino obdelamo v pire.

5 g B • 6 g M • 18 g OH

Bezgov čaj z limono

150 g jogurta

Če nimamo časa, da bi sami naredili zelenjavni pire, uporabimo 100 ml industrijsko pripravljenega zelenjavnega soka.

• uživanje v slastnih jedeh in obenem hujšanje

• konec jojojskega učinka in neskončnih diet, nikoli več težav s težo

