Zgodovino Čebelice so pisali premnogi imenitni domači in tuji pisci, prevajalci in ilustratorji. 
Nekateri so se podpisali pod eno samo Čebelico, so pa tudi taki, ki so jih ustvarili več kot deset. 
Marsikateri mladinski avtor je prav tukaj dočakal svojo prvo knjižno objavo. 
Če primerjam Čebelico s skoraj prav toliko staro rokovsko glasbo, potem so bile Čebelice seveda nekdanji singli, male plošče, do izdaje katerih so se ustvarjalci svojčas mukoma prebijali, pomenile pa so preizkus na poti k snemanju albuma, velike plošče, v našem primeru pa najpogosteje velike slikanice ali zbirke. 

k Veseli šoli

Fleš:

NAGRADNI NATEČAJ ZA NAJLEPŠA OTROŠKA GLASILA, nastala v šolskem letu 2002/ 2003

Ne pozabite glasilo opremite s točnim naslovom šole oziroma vrtca in imenom mentorice.

Med vsemi pravočasno prispelimi izdelki bo komisija izbrala najboljše.

PREHRANA OTROK JESENI

Mojca Malovrh

Trije izžrebanci dobijo KNJIGO MKZ: Melissa Bartol, Škofije; Thys Grobelnik, Polzela; Tatjana Petavs, Vrhnika.

Majhni otroci predsodkov še nimajo, pridobijo jih kasneje s sprejemanjem stališč svoje okolice. 
Starši prenašajo predsodke na otroke. 
In kaj so predsodki?

Z ljubeznijo vodeni učenci hodijo po poti, ki smo jim jo pokazali, tudi takrat, ko nismo zraven, lahko smo že vrsto let v grobu ...

*Cicido, Ciciban, dober dan! 
Oktobrsko številko predstavljamo v četrtek, 2. oktobra 2003, na III. 
Programu Radia Slovenija med 14. in 15. uro.

