Hvala: Gledališče Glej, Ministrstvo za kulturo RS, Mestna občina Ljubljana

Prevod: Lučka Jenčič Kandus

4.
Vsak obiskovalec lahko sodeluje z največ tremi fotografijami, posnetimi na določen dan na prireditvenem prostoru KUD France Prešeren. 
Fotografije, narejene v petek, soboto in nedeljo, lahko pošljete do ponedeljka do 12. ure. 
Način fotografiranja prepuščamo fotografu.

Vstopnina 4 €, dijaki in študenti 2,5 €.

Lutkovna predstava Gledališča Konj je primerna za otroke od 2. leta naprej in traja 30 minut.

Prevod: Suzana Koncut

Je prostor, kjer že od daljnega leta 1919 posamezniki in skupine oblikujejo in izražajo svoje interese na kulturnem, umetniškem, izobraževalnem, sociološkem in tehničnem področju. 
Posebno skrb posvečamo depriviligiranim skupinam in želimo s tem spodbujati in razvijati večjo strpnost in spoštovanje drugačnosti.

