Poletne počitnice so šle h koncu.

Sonja tega doma ni opazila. 
Obrobje mesta, kjer je ivela, je še ohranjalo nekaj vaškega ritma: opravljanje med sosedi, blinjimi ali daljnimi, in brezskrbno divjanje otrok. 
Hiša Sonjinih, e zdavnaj pokojnih staršev, je gledala na ulico, ki je bila mirna, naravnost odlična za sprehode, vendar le med šolskim letom. 
Med počitnicami je postala kolesarsko dirkališče, marsikatero popoldne pa pravcati nogometni stadion mladih navdušencev. 
Nevarno območje, je imela navado reči Sonja. 
Tako je bilo vse poletje, oba meseca, in še sedaj: od zgodnjih ur, ki so jih zasedli najmlajši, do poznih večernih, ko se je še zmeraj slišalo odbijanje oge, škripanje koles in prevračanje desk, med glasove otrok pa so se vmešali glasovi starejših, močnejših in pogosto, kot bi marsikdo rekel, bolj divjih.

Vanja se je glasno zasmejala in e je ni bilo več.

Burnik je bil res začuden. 
Glej si no prijatelja! 
Še spomladi se je skupaj z njim hahljal na Polonin račun. 
Malo otročje sicer, vendar si je tale ekonomistka Apolonija vsako pikro garaško prisluila.

»Si videl?«

Ampak Miklav! 
Kako se je ta čez noč obrnil! 
No, čez počitnice! 
V dobrem mesecu! 
Očitno je ta čas izkoristil za temeljito preobrazbo!

Žalostno, ker je resnično: sinovi plačujejo grehe očetov.

»Dri. 
Ampak vezivo tega konglomerata je bilo več kot dobro: Človek, aktivni in pridni pomočnik pri izvrševanju smrtnih kazni, se je spraševal, kako bo opravičeval svoje početje zadnjo uro. 
To je bila pač sluba? 
Dolnost? 
Ha! 
Še kaj! 
Ni bilo nič z opravičevanjem! 
Še vprašal ga ni nihče, zakaj in kako. 
Obsojen je bil na večno ivljenje! 
Večno gledanje, kako so umirali vsi tisti, ki jih je kdajkoli vzljubil! 
Za zmeraj priklenjen na svojo ušivo vest in za večno privezan na smrt! 
Živ vklenjen v tuje smrti!«

»Limonada,« je rekla, kot bi poimenovala neko davno odkritje. 
»Kako bom jaz kaznovana?«

»Še toliko slabše,« je še vedno z odsotnim pogledom rekla Rahela.

»Tudi pravična si. 
Dober človek si.«

»Hvala, ni treba. 
Doma bom morala tako ali tako pripraviti kaj za pod zob. 
Gaber, če je e doma, je gotovo lačen. 
Dobro, da je Luka na morju.«

»Še kaj! 
Hvala, ker si me prenašala. 
Se res kar bolje počutim,« je le pomirjeno rekla Rahela in se e napotila v veo.

»Daj no,« se je pribliala Sonja in jo prijela za roko. 

Sonja je odloila časopis, po knjigo pa ni stopila. 

Sonja si je z dlanjo obrisala oči. 
Kako nepravičen je čas: včeraj še otroka, šolarja danes je sama skoraj starka, Janez je pokopan. 

Spet je hodil hitro, skoraj tekel je, kot bi hotel zbeati pred namišljenim smehom.

Niti opazil ni, da so se mu smejali e zdaj, še posebej mladi, najbolj seveda tisti, ki jih je učil. 
Zadovoljno in hrupno so se dregali med sabo: »Zmešani Miklav! 
Poglej ga! 
Le kaj govori v brado!« 

Redno se je ustavil ob skupnem, zelo dolgem grobu z masivno ploščo: PADLIM ZA SVOBODO MED 19411945. 
Tudi ta napis je e načel čas. 
Nekdaj so ob različnih prilikah, od občinskega praznika pa do dneva mrtvih, pred to ploščo pionirji recitirali in peli, upan in še kakšen pomemben mo pa so imeli ene in iste govore, ki so jih e zdavnaj znali na pamet redni obiskovalci.

In kakšno je njegovo delo? 
Kakšno je? 
Je zgodovinar? 
Je krajevni kronist? 
Je prav, kar dela? 
Sploh počne, kar naj bi zgodovinar počel, ali je bolj podoben nekakšnemu grobarju?

In glodalo ga je še nekaj: Je ravnal pošteno? 
Po svoji vesti? 
Po zgodovinski resnici? 
Po pravici in resnici? 

Zastavil si je vprašanje: Bo knjigo kdo bral? 
Z zanimanjem? 
Jo bo kdo rad bral?

Našel si mir, vsi dvomi so preč,

»In čisto po tvoje. 
Boš splet lezla z glavo skozi zid? 
Bodo spet buške?«

»Tudi to. 
V naši občini gotovo,« je prepričano odgovoril Gaber.

»Zelo mogoče,« se je real Gaber. 
»Še posebej zdaj, ko je mati e hudo sklerozna in jo hči skrbno neguje.«

»O ravnatelju? 
Brilcu?« je nekam zamišljeno vprašala Rahela.

Pa še govorice o Brilčevem umoru? 
Po svoje je ta misel še bolj neumna, kot je bila trapasta nesreča. 
Le kdo? 
In le zakaj? 
Polona? 
No, to je pa e preveč! 
Ubijati za ravnateljski stolček! 
Temu bi se še krave smejale!

»Zakaj pa ne. 
Okostnjak v omari, saj veš,« je spet otroško rekla ena. 
Toma jo je pogledal, kot bi pravkar opazil majhno porcelanasto punčko: lepi svetlikajoči lasje, ki so se vihali na ramenih, bleda, vendar brezhibna polt, ki so jo še bolj poudarjale temne oči, vitka in krhka. 
Zavzdihnil je, ko se je ob njenem tresočem gibu spet spomnil na bolezen: multiplo sklerozo. 
Bodo pa vendar e kaj odkrili! 
Kakšen čude bi bil nadvse dobrodošel. 

»Rekel je, ne da bi se predstavil: >Vaš mo naj ustavi knjigo. 
Miklava naj ustavi. 
Če ne bo, se bo pol mesta pobilo.<«

»Na trnih sem,« se je opravičil in prigal novo cigareto, »vse gre narobe.«

»Usedi se,« je pokazala na stol in sedla nasproti njemu.

»Ba! 
Kdo ga resno jemlje! 
En deformirani tarzan!«

Burnik je vzel pripravljen sendvič.

»Res, le da bo e prej; zato pa ima v šoli dve levi roki.«

»To z Miklavom in njegovim urnikom je res hec. 
Najprej mu je šel na roke 

»Seveda ne,« je zardel Andrej, ki takih čenč, celo če bi bile resnične, ne bi vlačil k Raheli. 
Nikamor, če je natančen, se je popravil.

»Te bo vesela!« se je zahahljal Burnik.

Ta misel je Rahelo strašila e lep čas: Ali pa še to ne? 
Sploh ne? 
Droga je donosen posel.

Nima smisla. 
Bo e kako. 
Sploh pa Polona ni slaba nič slabša ni, kot je sama. 
Samo obnaša se nemogoče.

»Razumljivo,« je pokimal Toma, ki ni hotel, vsaj glasno ne, presojati dela tukajšnje policije.

»V nedeljo,« je takoj odgovoril Vrban. 
»Razrešeno, gospod Mihelič,« je zadovoljno dodal.

»Zanimivo, čudno,« je bolj sebi kot drugim pokimal Toma.

»Točno tako,« se je rade volje strinjal Vrban, čeprav ga je takoj zaskrbelo, »e z mulci bo dela čez glavo.«

»Kaj pa imate?« le ni zdral. 
»Kakšno stavo?«

»Si sedmi, ki je vprašal za Polono!«

Vanja je zadovoljno vzela svoj nahrbtniček in zapustila zbornico. 
Vsi so vedeli, kaj to pomeni: ven gre kadit.

Burnik se je namuznil: Vsaj za nekaj je bilo dobro, da bo Vanja, ta tečna hipijevka, le majčkeno kaznovana! 
Ni dneva, da se ne bi norčevala iz njega! 
Le kaj ji hoče! 
Izogne se ji, kadar le more!

»Polona ima prav,« se je strinjala Irena. 
»Učenec ne bi omenjal raziskav.«

»Res,« je rekla Rahela. 
Oddahnila si je, da je bil pozoren na omembo Brilca. 
Tudi njo je preplašilo prav to.

Rahela je zavzeto nizala vprašanja. 
Neprijetno in razburjeno se je zastrmela v Miklava, kot bi ga vabila, naj odgovori. 
Pa ji ni. 
Verjetno ni poznal odgovorov. 
Samo nemo je gledal vanjo.

»Da nimata kar Miklav in Polona kakšnih igric! 
Prej sem kadila pred šolo, prišla sta hkrati, oba razjarjena in jezna drug na drugega. 
Pomirila sta se, potem je šla naprej Polona, Miklav je nekaj časa čakal in šele nato vstopil.«

»Imaš e urejen dnevnik? 
Letos boš razrednik prvega letnika!« 

»Vem,« je prijazno rekla Irena. 
»Me je e Vanja snubila.«

»Ti tudi!« ji je vskočila v besedo Rahela.

Burnik ji je hitro razloil.

»Ah, kaj to.«

»Len je,« je rekel Burnik. 
»Tak je moj Klemen. 
Vse leto vse štiri od sebe. 
Nobenih staršev blizu. 
Nič. 
Sedaj so rezultati tukaj, foter pa tudi. 
Je e lomastil po hodniku in se prediral, da nismo za nobeno rabo.«

»On« je bil mamin najstarejši brat. 
Živel je sam, nekega dne zaklenil hišo in šel po svetu. 
Leta in leta se je klatil, se vrnil ne v svojo hišo, temveč k njim domov, k svoji mlajši sestri, ivel tam še dobro leto in umrl. 
Hišo je najbr iz hvalenosti zapustil mami, mama jo je podarila Andreju.

»No, tako hudo spet ni. 
Poglej vašega.«

Naenkrat se je, e zelo dolgo se ni, spomnil Dostojevskega.

Če imate številko, je prhnila Rahela. 
Kakšna prijaznost! 
K sreči jo ima. 
No, saj verjetno enska ravna prav. 
Le kaj bi bilo, če bi preiskovalnega klicale vse histerične babnice, ki imajo pet minut preveč časa!

»Zelo nujno moram govoriti s tabo,« je brez posebnega uvoda začela Rahela.

V takih dneh je čutila neizmerno utrujenost. 
Toliko reči je pred njo, toliko dela, obveznosti, pa se ji je včasih zdelo, da ne zmore, da bi najraje v tišini obsedela za kakšno uro. 
Še nekrolog! 
Mogoče jo to utruja in alosti? 
Ji to jemlje moči za druge dolnosti? 
Pisanje o mrtvem! 
Morda res umorjenem?

»Kaj se opravičuješ staremu?«

»Ni to …«

»Prav,« je skomignil, »tudi prav. 
Kaj bo za kosilo?«

Gaber je bil takoj za to. 
»Prav.« 

Obrnila se je k njemu.

Res je pisal Luka.

To mora povedati tudi Raheli, je pomislila. 
Rahela je tako kritična in preveč črnogleda. 
Nekateri pravijo, da je zabavna in nasmejana. 
Kaj še! 
Same negativne misli so je! 
Nasmeji druge, sebe prav nič. 
Tako ne gre. 
Sploh ne. 
Še mlada je, dobrega moa ima in zlatega sinka, pa nikdar nikjer ne vidi nobene dobre reči. 
Same slabe! 
Oh, ti mladi ljudje!

»Kaj pa?« je vprašala Sonja. 
Marta ji je iz dneva v dan nosila vse mogoče in nemogoče novice, tako niti priblino ne bi mogla uganiti, na katero misli tokrat.

Sonja je brcnila kamen pred sabo.

»On dobro zaslui!« je ugovarjala Sonja. 
»Saj tudi trdo in pošteno dela!«

»Franca?« je vprašala Sonja, ki ji niti malo ni bilo jasno, o čem Marta govori. 
»Katera? 
Kaj bo dobila nazaj?«

»A tako?« je vprašala Sonja.

»Opa, draga damica, a starega? 
Ta ni več za rabo, tega se ti res ne splača. 
Ob tejle uri je e ves zgnit za šankom!«

»Mogoče ni,« se je vdal Bla. 
»Ni lahko.«

»Pa kakšna izjema?« jo je proseče pogledal Bla.

Rahela ni takoj odgovorila.

Kako teko slubo imam, si je še rekla na poti skozi napol ohromel drevored, in kako vsi miijo pred tem.

Ni minilo nekaj minut in slišala se je sirena gasilskega avtomobila.

Včasih sta se z Miklavom kaj zaklepetala, sedaj je bil zmeraj bolj sam. 
Saj gre k Raheli, celo malo je bil zaljubljen vanjo. 
Malo je mogoče še, je bil odkrit s sabo. 
Sicer si je to e zdavnaj priznal, pa tudi e zdavnaj ugotovil, da je malo pomešal občutke ugodja in varnosti z ljubeznijo. 
Mogoče prav zato, ker je vsak dan tee prenašal tišino. 
Vsak dan se mu je zdela samota bolj mučna. 
Zanimivo, da med počitnicami manj kot med šolskim letom. 
Poleti so bili ljudje dolge večere zunaj in se je mimogrede ustavil zdaj pri enem, zdaj pri drugem. 
Jeseni je bilo s takimi vrtnimi obiski konec. 
Iz šole, iz vsega mladostniškega vrenja, je padel v najbolj morečo tišino, kar si jih je lahko misliti.

Burnik je vstal, da bi si vsaj pretegnil noge.

Toma Mihelčič je slonel nad delovno mizo. 
Ura je bila e krepko čez dve, na kar ga je opomnila njegova ena Ana, ki je vstala, da bi vzela zdravilo.

»Da mu jih je nekdo prinesel? 
Pa ne pravih?« je razmišljala Ana, ki je med moevo razlago postala povsem budna. 
»Kdo in zakaj?«

Toma se je spet nagnil nad mizo in nehote prijel v roke časopis, se zagledal v naslovno stran, kot bi iskal naslov Babje čenče sproile preiskavo. 
Danes ga sicer še ni, je trpko ugotavljal, jutri pa bo. 
Brilc, ravnatelj srednje šole, profesor fizike, moakar tik pred pokojem, je bil, vsaj po vseh govoricah in nekaj zbranih rezultatih preiskave, umorjen. 

Te misli niso neumne, dobro, da si jih je zapisal, je Toma komentiral lastne zapiske.

Beseda je kri postalaBeseda je kri postala

V sredo ob devetih zjutraj je v zbornico prihrumela Polona.

»K Poloni. 
Pa na policijo.«

Morda pa bo še kaj kruha iz te moke, si je rekla Rahela in pomeiknila Burniku. 
Ta je rahlo zardel in ni več vedel, bi se dvignil s stola ali se ne bi.

»Kaj ne bi,« je z zadovoljstvom, kot bi prejela največji poklon najboljšega prijatelja, odvrnila Vanja in hkrati pojasnila svojo, morda res izrazitejšo bledico kot preostale dni, »ponoči sem bila prostovoljna gasilka!«

»Sem slišal sireno,« se je takoj spomnil Burnik.

Rahela je šla naravnost k Sonji.

Rahela se je zatopila v sliko grozilnega pisma, v Blaevo opozorilo, zlasti v njegovo pripombo. 
Ne da bi kaj rekla, je krenila proti Sonjini vrtni uti.

»Otroci nekaj vedo, ampak … 
Da bi imeli prste zraven? 
Mogoče. 
Ne verjamem. 
Ne, otroci e niso po sredi,« je Sonja govorila bolj sebi kot Raheli. 
»Ne, ne. 
Preveč čudnih naključij: Miklav, naš ljubiteljski, krajevni kronist, njegova knjiga, poig tiskarne, ubogi Brilc in njegova čudna smrt … 
Ne. 
Le verjemi, še tale zaplet z ravnateljstvom smrdi.«

»Ne najbolj, se mi zdi,« je ugibala Rahela. 
»Pa sem se mučila z njim, veš.«

»A take, kot je Vernjakov? 
Eh! 
En dolg jezik! 
Povsod je zraven! 
Zakaj bi pa grozil? 
Eh, daj mir, Majdek!«

Miklav se je namenil, da bo šel svojo pot.

»Pa nič,« je zapihal Majdek in e pospešil korak za njim. 
»Ti kar ne verjemi! 
Pa prav tak Vernjak! 
Je ta prav, zapomni si. 
Sam e ne bi kaj resnega storil. 
Je prepameten! 
Poznam jaz take! 
Okrog sebe zbere bedake, da ga ubogajo, izpeljejo njegove nore zamisli, nasrkajo on se pa skrije!«

Samo to.

Tako ravnamo z vsem, kar je neprijetno. 
Oglušimo in oslepimo in dirkamo naprej, si je rekla Rahela.

»Sta Vernjakova doma?« je skoraj zavpila in se ustrašila lastnega odmevajočega glasu.

»Kako?« je zanimalo Rahelo in opazovala fantove lepe zelene oči in prijetne, čeprav ostre poteze obraza. 
Če bi se drugače obnašal, bi bil prav simpatičen mladenič, je pomislila.

Beal je. 
Samo pred njo? 
Zaradi nje?

Preden je pripeljala do mostu, se je znašla v koloni. 
V nepremični vrsti. 

»Oh, si ti Rahela?« je zaslišala jokav glas. 
Polonin glas?

Rahela je kar drala svoj telefonček.

Zagrozil?

Opozorilo in gronja: dvoje stvari. 
Enakih?

Toma je vzel svoje stvari in odšel.

»Kriza. 
Živ? 
Napol. 
Zelo hudo, je jamral dohtar. 
Totalna kriza, vam rečem,« je na svoj način razlagal Lebnak. 
»Baje je priletel vanj bel mercedes in v drobcu sekunde odfurjal naprej.«

Viktor Majdek je zamial.

»Oprosti, e zamujam,« je rekla. 
»Boš zvečer kaj povedal!«

»Kaj je spet?« je naveličano vprašal Gaber. 

»Gaber, prosim,« je rekla. 
Šla je k vratom.

Na svoji roki je začutila Irenino: mrzel in droben dotik, ki jo je postavil na tla. 
Na ubijalska tla.

»Prav.«

»Zelo lepo je,« je še enkrat ponovila.

Rahela bi zelo rada vrnila vprašanje, pa ni. 
Opomnila se je, da je hotela opozoriti na Majdka.

Rahela je stopila na prste, da se je pribliala Tomaevemu obrazu: »Vprašaj Viktorja Majdka, kje je …«

Irena je jokala.

»Tvoj sin ima bel mercedes?« še ni odnehala. 
»Mislila sem, da je moev!« 

»Večne tolabe,« je zinila Rahela. 
Ugriznila je v ustnico, jezna nase, da se oglaša, ko je najmanj treba.

Irena je nehala jokati. 
Široko je pogledala Rahelo.

Otipala je ključ in si oddahnila.

»Jaz je nimam, ti pa,« mu je spet zabrusil Viktor.

»Ne? 
Res ne?« se je spet drl brat.

Viktorjeva dvanajstletna hčerka, Špela, je bojevito odrinila strica, nakar se je ne več odločno obrnila k svoji mami.

»Norec,« je rekla ena. 
»Večerja bo.«

Špela jo je pogledala:

»Pa je rekla! 
Ati! 
Kam gre jutri babi?« ni odnehala Špela. 
Morala je nekje dobiti pojasnilo.

»Ne vem,« je odgovoril Viktor.

»Pojdi sedaj v sobo in zaspi,« je še dodal, saj se je spomnil, da je e pozno.

»So komentirali v bolnišnici?« jo je z občutkom krivde vprašal in končno pogledal. 
Zdela se mu je lepa kot zmeraj, le da izjemno bleda. 
Kljub e nezdravi bledici je začutil njeno neizmerno energijo. 
To je bilo, kar ga je vleklo k njej, zato jo je občudoval in spoštoval in se je bal. 

»Moj brat!« je zamahnil Viktor. 
»To pa res. 
Še ena mu bo ušla!«

Odrezal je še en kos kruha. 
Ni bil tako zelo lačen, se je pa zamotil z jedjo.

»Razrednik je administrator,« je zavpila Rahela.

Pogovor v slogu pingponga! 
Z izdatno prednostjo budnega Tomaa! 
In kdo ve, kaj vse je medtem e izvedel!

Aha, je pokimala Rahela, znak, da je e iz kopalnice.

»Grabnar,« je butnil v slušalko globok moški glas.

Rahela je poklicala Polono, da bi se opravičila in si vzela prost dan.

Polona ni sitnarila.

»Volk dlako menja, značaja pa ne.« 
To je bil Rahelin glasen komentar.

»Se ti zdi?« je rekla Rahela, ne da bi jo res zanimala avgustovska vročina.

»Zelo dober občutek,« je poznavalsko pokimala. 
Pogledala ga je: zdel se ji je utrujen in zaskrbljen. 
Zelo zaskrbljen. 
Rahela se je obrnila k štedilniku. 
Prav, je pomislila, pristavila bom za kavo. 
Toma bo medtem morda le prišel z besedo na dan. 
In še telefon! 
Kdo je prej klical? 
Saj res! 
Pogledala je zamišljenega Tomaa: »Počakaj, samo pogledam, kdo me je prej klical.«

»Tudi to,« je pokimala Rahela. 
»Lani alarm. 
Pa uničil je vse gasilne aparate v šoli in tako naprej.«

»Nadaljuj,« jo je spodbudil Toma.

»Ponavljal bo. 
Upam, da bo, da ga ne bo kam odneslo. 
Pri vseh neumnostih je zraven.«

Toma jo je nezaupljivo pogledal: »Kaj je še z njim? 
Kaj veš?«

»Je še kaj rekel? 
Kaj pojasnil?« je vprašal, ne da bi se zmenil za njeno jezo.

Rahela ga je pogledala: aha, znamenita filmska dra!

»Mogoče,« je odvrnila Rahela.

»Z zamudo,« je ugovarjala Rahela.

Toma ni rekel nobene.

»Pa Vernjak? 
In Irena? 
Sinov mercedes?« je z nekakšnim upanjem spraševala Rahela.

»Verjetno je sodeloval pri vlomu k Janeevim. 
Kdo je odpeljal avto, ne vemo. 
Ga je fant? 
Je on vozil? 
Je Vernjak povozil Miklava? 
Mislimo, da ne. 
Je bil za poštarja za pismo? 
Lahko da. 
Je podtaknil poar? 
Ne, to bi bil lahko Boris Kranjc, še en vaš učenec. 
Morda se še kaj najde,« je razpredal Toma.

Mogoče pa je zdaj za Polono res vse v redu! 
Mogoče, najbolj verjetno je bila prav ta debeluharica sama pisateljica obeh grozilnih pisem! 
In povoziti Miklava! 
Je e komu naročila! 
Kdo je pa ne uboga? 
Vsak jo! 
Saj se je vsak boji!

»Ti pravim, da vem prav malo. 
Edino, kar vsi vemo: mlad priseljen izobraenec, stikljiv in radoveden, pisatelj ali zgodovinar, mogoče vsega po nekaj, prejšnji teden so mu vlomili, sedaj so …«

»Vse je bilo premetano in razmetano, so pravili,« je nadaljevala Sonja, »izginil je predal pisalne mize in računalnik. 
Drugega nič.«

»Bo treba naokrog, po stopinjah Miklava in njegovih poizvedovanj ...«

»Pohlep,« je pritrdila Rahela.

Sonja je bila utrujena. 
Rahela je prav tako nemo obsedela. 
Kot da bi obe izgubili bitko. 
Kot da sta obe poraenki na nekakšnem besednem tekmovanju.

Majdek je jezno zmečkal inventarni popis. 
Ko bi se dalo, bi najraje v pesti zdrobil vse oge in vse kolebnice in vse loparje in vso šaro tega trapastega prepotenega sveta!

Nima smisla. 
Brat se ne bo spremenil. 
Nikoli ne bo drugače. 
Samo denar je rešitev. 
Denar je vse, naj govorijo, kar hočejo. 
Samo denar bi pomagal. 
Vsaj višja plača, ravnateljska. 
Bi se poznalo. 
Pa tudi jezik bi mu zavezal. 
In eni in hčerkam bi bilo laje. 
Mogoče bi vzeli še kakšen kredit in šli drugam! 
Vse bi bilo lae. 
Vsaj priblino.

Obup! 
Kupi nalog! 
Kupi papirja! 
Učbeniki! 
Slovarji! 
Knjige vseh vrst in oblik! 
Pisala, črnila, lepilo, vsega na kupe in v kupih. 
Ta soba je vedno izstopala. 
V njej nikoli ni bilo reda. 
Ta teden pa se je vrtoglavo spreminjala v pozabljeno ropotarnico.

»V tujini se zdravi? 
Ne, tega pa ne povrnemo. 
Ne, za take primere ni zavarovan. 
Ne, resnično mi je al … 
Oh, vem, kako trpite … 
Joj, kako se smili taka mati človeku … 
Kako rada bi pomagala! 
Res ne morem!«

»Zakaj se pa zdravi v tujini? 
Saj imamo pri nas, ali niste vedeli, pri nas imamo odlične ustanove! 
Odlične strokovnjake! 
Odlične rezultate!«

Zajokala je.

»Bi kaj popila?« je še vprašala.

»In prav Blaa je moral spraviti v to!«

»Padel! 
Žrtev! 
Še kaj!« je prepirljivo klical Toma.

»Če je tako, je nekdo res našel pravega igralca za svojo igro,« je razmišljala Rahela. 
»Kaj pa Miklav? 
Je vedel?«

»Očitno se je moakar tako predstavil Brilcu,« je skomignil Toma.

»Še sanjalo se mi ni, da je bil naš Brilc tako premoen,« je nenadoma zavila drugam Rahela. 
»Od kod mu vse to? 
Kakšne posle se je pa šel?«

»Nobenih. 
Po zakonu o denacionalizaciji je dobil vrnjeno, kar je pripadalo očetu,« je pojasnjeval Toma.

»Ja in ne,« je odgovoril Toma.

Rahela ga je pogledala od nog do glave.

Pomislil je, da bo jutri petek in bi lahko vsaj mamo obiskal. 
Mogoče bi povabil še Vanjo. 
Za vse tri bi bilo dobro.

Kaj ji veleva vest? 
Naj koplje?

Gabru ne bo hudega. 
Kaj pa se lahko zgodi?

»Lahko. 
Prav rada,« je hitro rekla.

»Ti pomagam,« se je ponudila Rahela, »grem po kronike.«

»Tudi tebi,« je spet v solzah odgovorila Irena.

»Si ti šema. 
Kriva si, ker je tebi naprtil vso odgovornost! 
Irena, kaj ti pa je! 
Oprosti, da ti rečem, ampak tvoj Bert se ni preveč izkazal. 
Dokler je vse v redu, je vsak lahko zlata vreden. 
Pravi zajec se mi zdi, da veš!«

»Še kaj! 
Res je bil star enaindvajset let!«

Rahela je čutila nelagodje. 
Je mogoče, da bi bila Irena taka igralka? 
Ni krivična do nje? 
Če ničesar ne ve, če je mo tako podlo ravnal, jo pustil samo v nesreči, prej si pa kdo ve po kakšnih potih nagrabil bogastvo …

»Nisem, ne,« je sitno odgovorila Irena. 
»Nisem,« je trdovratno ponovila.

»Mogoče pa so. 
Ne bi bilo slabo, če bi koga kdo kaj vprašal,« je bila na delu Rahela. 

»Prav,« je šepnila Rahela. 
Čutila je fantovo resnost, odgovornost, pogum, strah, zadrego, otroškost. 
Vse, vse je bilo na oni strani.

»Ne kličem zato. 
Pazite nase. 
Knjiga je na varnem, še to sem hotel povedati. 
Na varnem je, Miklav je za vse poskrbel. 
Vse bo v redu, samo odnehajte. 
Pustite Volkuljo in Majdke na miru.«

Raheli je bobnelo v glavi.

In kaj ima Kranjc? 
Mar ga ni sumil e Toma? 
Morda celo sama?

Napis je postavil Luka.

»Vstopi, vstopi,« se je zmedla Sonja.

»Majdkovi vendar,« je sitno pojasnila Marta. 
»Majdkova mama! 
S Planince! 
Sem ti zadnjič pravila! 
Me nikdar ne poslušaš?!«

»Je zatoil je ovadil, so rekli policaji starega Brilca, da je šel k partizanom. 
Zato so ustrelili eno in vse pogali. 
Samo Janez, ki se je takrat igral nekje v vasi, je ostal iv.«

»Ne verjameš? 
Kakor hočeš! 
Zatoil je tudi Jenka, pa je k sreči izvedel Valentinčič in je Jenka rešil! 
Jenko ni bil v partizanih, samo pomagal jim je. 
Pa ga je vseeno zatoil! 
Še dobro, da je bil Valentinčič, o bog daj pokoj staremu poštenjaku, tako dober, da je Jenka opozoril!«

»Veš, kaj mi je rekla Barbka? 
Da zato sedaj toijo za vso bogatijo, ker prej niso upali. 
Še Brilc, ki je imel črno na belem vse skupaj in bi gotovo pričal, je zdaj mrtev. 
Nikogar ni več, da bi pričal, da je bilo vse res. 
Miklav, ki je zapisal vse, še tisto, kar je imel Brilc v atovem pismu, bo pa jutri zakopan. 
Tako so si naredili pot.«

»Naredili pot?«

»Ja, on bi bil pa rad ravnatelj! 
To pa e moraš vedeti. 
A ti Rahela nič ne pove? 
Kaj pa delata skupaj?«

»No, vidiš,« je rekla Marta in spet zašepetala, »eni pravijo, da bi samo ena rada, da bi bil ravnatelj. 
Pa da on ni iz pravega testa. 
Da ne zna kaj dosti.«

»Ne, ne boš mi tega preprečil. 
Šla bom, fant je ključ do skrivnosti.«

Do neke meje. 
To je bila teava. 
Samo do neke meje. 
To mu je tudi povedala.

»Vsaj preloi na jutri.«

Pomislila je, da ne izvira iz privoščljivosti, ne iz hudobije, pač pa iz preprostega iskanja tolabe: Naj se drugim godi slabše kot meni!

Potem je srečala Rahelo. 
Skoraj sprli sta se, katera bo vzela knjige. 
Sonja se je spet zasmejala ob tem spominu. 
Obe sta hoteli Češnjev vrt. 
Sonja se je tisti popoldan spomnila Čehova, zaelela si je, da bi po dolgih letih spet prebrala to dramo, ne da bi prav vedela, zakaj jo hoče. 
Ni je našla na svojih policah. 
Morala bi biti, mogoče je bila kje zaloena. 
Zato je morala v knjinico. 
Tudi Rahela je Čehova rabila, morala ga je prebrati še enkrat, ker je imela v branju literarno nalogo nekega svojega dijaka o ruski dramatiki.

TRETJA!

Sama sem doma, si je rekla. 
Nikjer ni nikogar. 
Sama sem doma!

»Si bolna? 
Se je spet kaj zgodilo? 
Pa ne da sem te tako prestrašila?« se je poskusila zasmejati.

»Ne, ne …«

»Kakšen Hamlet,« je rekla v smehu. 
»Kot bi nekdo pošiljal svoj zmazek na natečaj mladih pesnikov!«

»Niti malo ni zabavna,« je e malo jezno rekla Sonja.

Sonja je iz vseh Martinih kolobocij izpeljala, kolikor je bilo v njenih močeh, dokaj logično razlago: oče Viktorja Majdka, Tone Majdek, predvojni kapitalist, je med vojno izdal Jenka, Brilca, (Janezovega očeta) in zdi se, da kasneje še Valentinčiča. 
Zato je bil Janez sirota: dom, mamo in ostale otroke so pogali, enaka usoda je doletela Valentinčiče, le da so njihove tri otroke pustili, Jenko pa je uspel zbeati. 
Za preivele otroke je poskrbela Polonina mama, Jevnikarjeva Tončka. 
Po vojni je bil zaradi Jevnikarjevega Joeta, Poloninega očeta, in starega Brilca, Majdkov oče zaprt in ob premoenje.«

»Vendarle je kriv Majdek! 
Na tega strahopetca sem kljub vsemu še najmanj mislila,« je rekla Rahela, kar seveda ni bilo čisto res.

»Le,« je zadovoljno prosila Sonja.

»Vedno smo med tujci,« je vdano pristavila Sonja. 
»Sedaj pa le takoj pokliči Mihelčiča in mu povej o pismu,« je resno naročila Sonja in se poslovila.

Ampak zakaj in kdo je Miklava zbil? 
Spet Vernjak? 
Če ga je, zakaj se mu je Miklav v nedeljo dobrohotno smehljal? 
Če je bil prej Miklav naročnik vloma, tedaj ni mogel biti lastnega umora? 
Sta hotela zaigrati nesrečo? 
Je zadeva ušla iz rok?

Ne bo šlo drugače, kot da se pošteno pogovori z ljudmi, Brilčevimi prijatelji in znanci, pobrska za vsemi, ki so bili vsaj v priblinih stikih z Miklavom. 

Andrej Burnik bi se srčno rad o tem pomenil z Rahelo, če … 
Če ne bi bila vpletena Magda. 
Če mu ne bi bilo treba razlagati, od kod in kako pozna Magdo. 
Mogoče bi šlo brez tega, ampak vprašanje je, če bi zmogel. 
Pomislil je na velike, zelene Magdine oči in na temne preiskujoče, resnicoljubne Raheline. 
Najbolje, da molči.

Toma se je slabe volje vračal v pisarno. 
Dva jutranja opravka in oba neuspešna.

Po Sonjinem odhodu se je Rahela, ki je bila še vedno vznemirjena zaradi jutranjega pisma, odločila, da gre najprej pod prho, pa naj se zgodi, kar se hoče. 
Pred očmi ji je zaplesal stokrat videni krvavi prizor iz Hitchockovega filma, vendar je samo stresla z glavo, kot bi odganjala neumne misli.

Takrat je zaslišala telefon in začutila glasen utrip srca. 
Prestrašena sem kot kura, je rekla na glas. 
Zvonjenje je prihajalo iz vene omarice, odprla jo je in pošarila po torbici, da se je dokopala do telefona. 
Takrat je zvonjenje prenehalo. 
Rahela je pogledala na ekranček: Številke ni v imeniku! 
Že spet! 
Tako kot zadnjič. 
Dvakrat pomota? 
Zakaj pa ne? 
Ali? 
Odgovori? se je izpisalo na ekranu. 
Zakaj ne? 
Prav. 
Če je pomota, bo vljudno prosila, naj pazijo, koga kličejo in kako. 
Saj ni treba, da jo vznemirjajo s svojo nerodnostjo, mar ne. 
Če ni pomota …

»Profesorica,« se je zadihano oglasil njen Vernjak, »Bla tukaj, moram, moram se dobiti z vami. 
A lahko? 
Bi lahko?«

»Takoj, čim prej, a lahko?« je bolj moledoval kot zahteval.

Rahela je bila potna od razburjenja in mrzličnega premišljevanja, ki ga je smešno spremljala s pravcato hitrostno hojo po dnevni gor in dol. 
Naenkrat se je odločila: Šla bom. 
Naj bo, kar bo. 
Moram. 
Vsaj izvedela bom, kaj hoče. 
In mogoče še kaj več.

Ko je sedla v avto, ni čutila nobenega strahu več, samo gečkljivo radovednost in zadovoljstvo, ker se bo sedaj razrešila uganka in bo kasneje ponosno lahko poročala Tomau.

Oh, preiskovalci! se je nasmehnila v svetlo, e rahlo vroče avgustovsko jutro.

Sonjo je spet doletel Frančin ostri pogled.

Sonja ni mogla skriti vznemirjenja, kljub Frančinim solzam ne: »Jevnikarjev, pravite? 
A ni bil to Polonin oče? 
Voličičeve Polone?«

»Zanimivo,« je rekla Sonja. 
Potem se je spomnila: »Ampak Polonina mama, Jevnikarjeva Tončka, je pa skrbela za partizanske sirote!«

»Povej, kaj je,« je rekla.

»A tako?« je vprašala Rahela, ne da bi umaknila dvom iz svojega tona.

»Pomagal si krasti,« je pripomnila Rahela.

»Avtomobilski, mercedesov,« je povedal Bla.

»Ga je Boris?«

»Grozijo?« je prestrašeno vprašala Rahela.

Oprijela se je obeh Blaevih izgovorov: avto bi bil lahko od kogarkoli ali najet. 
Še enkrat je preletela pismo: »Danes opolnoči …« 
Dvignila je pogled k Blau. 
Torej res ni on avtor niti prinašalec grozilnih pisem.

»Najprej mu vi povejte in naj najde Borisa in njega naj vpraša, kdo mi grozi, pa dobi naj tistega, zapre naj ga, potem pa pridem.«

»Prav,« je e utrujeno rekla Rahela.

»Nič, bom poiskal Tomaa. 
Če ga ne bom našel, ne vem, bom stopil na policijo po pomoč,« je glasno, zaskrbljeno in nič manj jezno sklenil Gaber.

Vstopila je in zaprosila za imenik.

Rahela se je zmedla.

»Ah, seveda, kako ste rekli? 
Kako se pišete?«

»Polona Voličič?« je vprašala.

»Zaupal bi ti, če ne bi skakala vsepovsod, vtikala svojega nosu v špranje in tacala po vseh dokazih in uprizarjala lova na čarovnice!« je napol posmehljivo napol jezno hitel Toma.

»Vedel?« je planila Rahela. 
»Preteklik?«

»Kako? 
Mrtev? 
Saj je Blaeve starosti!«

»Kdaj?« je postalo vroče Raheli.

»Med vojno je Majdkov oče, Francin mo, Tone Majdek izdal Brilca, očeta sedaj pokojnega Janeza, in Jenka. 
Brilcu so vse pogali, ostal je samo Janez. 
Jenko je še pravočasno pobegnil z vso druino. 
Opozoril ga je namreč Valentinčič. 
Tega je Majdek kasneje ovadil, da se ga je znebil. 
Po vojni je bil Majdek kot izdajalec zaprt. 
Šest let je bil v ječi.«

»Splošno znano,« je e nestrpno rekla Rahela. 
Tudi Toma je Sonjo čudno pogledal.

Ta se ji je prijazno nasmehnil. 
»Le povejte!«

»Saj,« se je zavzela še Sonja, » saj so se ljudje baje čudili, še svoje mame se spomnim. 
Zmeraj je rekla, da je bila to skopuška in neprijetna enska, čez noč pa je postala skrbna krušna mati teh sirot!«

Rahelin bes se je usmeril drugam, zelo drugam, v točen, čeprav še neimenovan, nepoznan cilj. 
In Rahelini jezi se je pridruila alost. 
Tudi za Borisa.

In spoznanje, da je bila jezna nanj ne zato, ker ji je vseeno za ponavljalca, za narkomana, ampak zaradi tiste nemoči, ki jo je stokrat in stokrat občutila v šoli.

Gaber se je začuda še dokaj hitro pomiril. 
Celo opravičeval se je zaradi skrbi in klicev.

Rahela je bila zatopljena v svoje misli in ga takoj sploh ni slišala.

Ljubico, jo je naenkrat spreletelo. 
Kaj pa Magda? 
Zakaj je najela avto? 
Jima je pomagala? 
Je bila Janeeva rezervna ljubica? 
Je bil Jane tudi po tej plati prebrisan?

»Tudi jaz bi raje samo nekaj hladnega popil,« je rekel in segel po vrč ribezovega soka.

»Kajpak,« se je namrdnila Rahela.

»Čeprav je danes res nekoliko pozno,« je previdno pristavil.

Rahela je dobila Tomaa v tretjem poskusu.

In trenutek kasneje je vsak od njiju pomislil, da je to e tretji. 
Tretji mrlič v enem tednu. 
V nekaj dneh. 
Tokrat sedemnajstletnik. 
Kateri dolg je plačal? 
Tistega, ki je star petdeset let? 
Tistega, o katerem se komajda še učijo, kaj šele, da bi ga zakrivili?

1. druina Jevnikar: oče Joe (e umrl) = izdajalec Brilca, Jenka; mama Tončka (še iva, zelo sklerozna) = znana partizanska mama, skrbela za Brilčevega (oče, izdan) Janeza in Valentičičeve (oče po vojni umrl) 3 otroke; hči Polona, poročena Voličič = v pravdi, da bi dobili odškodnino za zemljo in pekarijo;

In ravnateljstvo? 
Verjetno sta Viktor Majdek z izdatno enino pomočjo in Polona Jevnikarjeva zmenjena tudi o tem. 
Že kako.

Toma bo uredil s knjigo, dobil dokončne osumljence, zaslišal jih bo, preiskal bo vse, kar je njihova last, in tako se bo točno pokazalo, kdo je kdo.

Preveč ima dela s pospravljanjem: Kam z narkomani? 
Kam z nešolanimi? 
Klatei? 
Neuspešnimi? 
Umetniki in cigani? 
Čudnimi strankami? 
Čudaki vseh vrst in sort? 
Več je statističnega reda, več je dela z odvečnimi rečmi. 

»Tudi k meni lahko pride,« se je ponudila Sonja.

Blaa ni bilo in Rahela je vedela, da ni povsem razočarana.

»Magda,« je pritrdila enska.

»Danes je mislila urediti še z Blaem,« je razmišljala Rahela.

»Franca je kriva,« je glasno razmišljala Sonja.

»Imam oporoko in imam knjigo,« je takoj poročal Toma.

Ob petih zjutraj, bil je še mrak, je v mlekarno vstopil Joe Jevnikarjev: »Heil Hitler!« 
Tako je pozdravil. 
Tone Majdkov se ga je ustrašil. 
»Kaj ti je?« ga je vprašal. 
Takrat je zagledal, da Joe ni sam. 
»Obesi zastavo!« je ukazal Joe. 
»Kakšno zastavo?« je prestrašeno vprašal Tone. 
»Našo,« je odvrnil Joe. 
Tone je dobro vedel, katero ima v mislih. 
Na njegovi hiši naj visi hitlerjansko znamenje! 
Groza ga je bila. 
Ni vedel, kaj bi. 
Znašel se je v precepu: ali mu bodo mlekarno pogali NSDAP ali pa partizani. 
»Ni vojašnica, mlekarna je,« je jecljaje rekel. 
»Mlekarna, mleko je pa za hostarje!« je zavpil Joe. 
»Ni, samo kakšnemu otroku ga nalijem v kanglico. 
Samo otroku, če pride prosit,« je povedal Tone. 
Dovolj je rekel, preveč. 
»Sirotam?« je na videz sočutno vprašal Joe. 
»Sirotam,« se je ojunačil Tone. 
»Brez očetov?« je zvito nadaljeval Joe. 
Tone je vedel, da ga je polomil. 
Začel se je tresti. 
»Katerim? 
Govori!« je ukazal Joe. 
In Tone, ki je bil zmeraj priden in pošten, nikoli pa pogumen, je povedal: »Jenku.« 
Upal je, da bo eno ime dovolj. 
V glavi si je e skoval misel, da bo poslal eno k Jenkovim, da jih bo opozorila. 
S hrano jih bo pa tudi zalagal. 
»Pa Brilčevim?« je naravnost vprašal Joe. 
»Včasih,« je rekel Tone. 
Čutil je potne kaplje na svojem obrazu. 
»Komu še?« 
»Nikomur več. 
Priseem!« 
»Prav,« je odnehal Joe. 
»Zastave pa nikar,« je prosil Tone. 
»Bodi vesel, da bomo tebe in tvoje pustili ive,« se je zasmejal Joe. 
»Mleko je naše,« je še ukazovalno rekel, se obrnil in s pajdaši odšel.

»Kdo?« je z nasmeškom vprašala Rahela.

Rahela se je zasmejala še sama. 
Njen molčeči Gaber! 
Kako mu je uspelo le v nekaj minutah!

