onkurenca se boji, da so se pri Mazdi že kar navadili zmagovati, ker so zadnji dve leti osvojili naslov slovenskega avta leta. 
Po mazdi6 je na vrhu mazda3. 
Ta je najcenejši (vstopna cena je 3,3 milijona tolarjev) med letošnjimi finalisti, ki ste jih izbrali bralci šestih slovenskih medijev, med njimi Nedeljskega in Dnevnika, in japonskega predstavnika odločno postavili na prvo mesto.

V Litiji smo seveda pričakovali tudi Evropejca Lojzeta Peterleta. 
Potrdil je, da bo zagotovo prišel, na našo veliko žalost pa tudi njega ni bilo. 
Tudi zanj smo pripravili darilce: čisto nove orglice. 
Zdaj bo moral igrati še kar na stare, pa nič zato, saj smo že navajeni, da nam kar naprej trobijo, oprostite, godejo po starem...

V času od 12. do 18. januarja so za posledicami prometnih nesreč, ki so se zgodile na slovenskih cestah, umrli štirje ljudje.

Zločin se je zgodil 6. maja med 21.40 in 22. uro na samotnem kraju ob makdamski cesti na Gorjancih, ki vodi od Vahte proti Gospodični. 
Žrtve in morilca je povezal oglas, ki ga je Ermin Brkić objavil na spletni strani. 
Tam je objavil sliko golfa, ki ga je hotel prodati, in številko svojega mobilnega telefona. 
Triindvajsetletni Kranjčan Bojan Čavič je prav takrat kupoval avto. 
Na omenjeni oglas je med brskanjem po medmrežju naletelo njegovo tri leta mlajše dekle Darja Erak. 
Čavič se je povezal s prodajalcem in domenila sta se za ceno milijon 250 tisočakov. 
Potem je prosil svojega prijatelja in vrstnika Veljka Driniča iz Kranja, da ju z dekletom odpelje v Novo mesto, kjer se je zmenil s prodajalcem.

Uroša Lipuščka so po svoje prevevali čudni občutki tudi tedaj, ko je raziskoval ameriške arhive, ko je zbiral gradivo za svoj doktorat o ameriško-slovenskih odnosih. 
Posebno pozornost je namenil obravnavi Slovenije na mirovni konferenci v Versaillesu sredi leta 1919. 
Na raziskovalnem oddelku newyorške Public Library, v nacionalnem arhivu v Marylandu in v drugih arhivih je odkril kopico pomembnih in sicer znanih dokumentov o Sloveniji.

Brane Šalamon

"S tem se kar strinjam, saj nas čaka dvoje volitev. 
Vendar je bilo moje stališče ves čas, čeprav ga skušajo sprevračati, da v politiki, tudi v volilnem letu, niso dovoljena vsa sredstva, niso dovoljene laži, prevare in izničevanja ljudi, saj mora politika imeti poleg pravnih norm tudi svojo etiko. 
Tisti, ki kar naprej iščejo za svoj neuspeh opravičilo v ravnanju drugih, bi si storili veliko uslugo, če bi se kdaj vprašali, ali se ne skriva razlog za neuspeh tudi v njihovih lastnih ravnanjih in stališčih."

Klavrna usoda krajev s pridnimi rokami

"V konici priprav veslamo vsak dan eno uro in to s plovnim sidrom," je povedal David Biderman. 
Plovno sidro je posebna naprava, ki je v opremi reševalnega čolna, uporabna in nujna pa je zato, da drži čoln čim bolj na enem mestu tudi na odprtem morju. 
Praktično je to velika vreča, ki je obešena na vrv. 
Ko je napolnjena z vodo, zadržuje čoln na mestu. 
V primeru nesreče morajo namreč reševalni čolni ostati kar najbližje mestu, od koder je bil posredovan klic na pomoč, tako da jih lažje najdejo. 
To jim omogoča plovno sidro.

"Več denarja bi imeli radi vsi. 
Najbolj zahtevne so ravno občine in hočejo vedno več. 
Za nobeno stvar ne poskrbijo same, vse hočejo od nas, od države. 
Mi pa jim ne moremo dati toliko, kot hočejo, ker pač nimamo. 
Naše zadnje upanje je Evropska unija. 
Menda bomo od nje kmalu, že čez nekaj mesecev dobili kar zajetne vsote. 
Potem bo veliko lažje, so takrat pa je, kar je!"

Kot subtropska rastlina uspeva figa v toplih in polsušnih območjih. 
Njeno razširjenost omejujejo nizke zimske temperature,saj je za mraz približno toliko odporna kot oljka. 
Med zimskim počitkom zdrži smokvino drevo od minus deset do minus petnajst stopinj Celzija, v začetku in pred koncem rastne dobe pa pozebe že pri minus dveh stopinjah Celzija.

V sadnih drevesnicah ni tako velike izbire ustreznih sort fig (smokev) kot na primer jablan ali hrušk. 
Lahko boste izbrali glede na barvo kožice plodov med belico ali črnico. 
Nekoliko nižje temperature in slabše rastne pogoje naj bi prenesla sorta zamorčica.

- Petnajst let? 
Ob tej uri bi že morala biti v postelji.

V Nedeljcu je letos 11. januarja izšel članek pod naslovom "Drnovšek v grmovju, Janša brez, Juri pa kar po srbsko", v katerem novinar opisuje odnos naših politikov do zastave. 
Med njimi je tudi Aurelio Juri, ki očitno ne pozna razporeda barv slovenske zastave. 
Svojo zastavo je izobesil kot bandero, vendar tako, da je bila (namesto bele v primeru slovenske zastave) na levi strani rdeča barva, kar predstavlja srbsko zastavo. 
V "Jurijevem slogu" visi naša zastava še marsikje, med drugim tudi pred policijsko postajo v Šiški in na Viču. 
Prav zato bi k izobešanju zastav rad dodal, da bi se morali izogibati izobešanja v slogu bander.

Vedel sem tudi, da vodeno raketno orožje svojo tarčo zadene z dokaj veliko natančnostjo. 
Ko sem opazoval tomahavk s strehe, sem videl, da je resnično vodljiva, saj je vijugala izredno natančno. 
Na križiščih se je pod kotom obrnila v želeno smer, dvignila se je nad stolpnico, če je bila pred njo, in jo preletela ter nato nizko letela nad predeli z nižjimi stavbami. 
V naši bližini tudi ni bilo vojaških zgradb, na katere so Američani v prvih dneh vojne merili. 
Če bi treščilo v hišo, ne bi ostal živ. 
Tokrat sem torej hotel zadevo spremljati od blizu, predvsem pa v živo! 
Zdaj te potrebe nimam več. 
Sem jo izživel."

Sanje kličejo na pomoč

Veliko sreče, mirno noč in sladke sanje vam želim!

Na vrtu restavracije Von Pho se Jani, stari lisjak, zvito nasmiha, ko v tekoči vietnamščini za vse naroča večerjo. 
Pristopita kuharčka v beli opravi in kuharskih kapah ter nenavadnih visokih gumijastih škornjih, proti mizi vlečeta vrečo in neuko tipata, da bi zgrabila živi kobri. 
Medtem ko se ukvarjata s prvo, ji odrežeta glavo in kri lovita v lonček, jima druga jadrno popiha. 
Osebje se hudo prestraši in polovica vrta je v trenutku prazna. 
Miha, ki v Velenju skrbi za tekaška tekmovanja, je tako urno na mizi, da bi ga bil vesel sam Stanko Lorger, nekdanji tekač čez ovire. 
Kobra beži, se postavlja pokonci in sika, pobeg preko betonske ograje ji ne uspe in končno jo eden od gostov, ki očitno nekaj ve o strupenjačah, strokovno zgrabi, zato se zmeda poleže. 
Kobrino kri pomešajo z riževim žganjem, postrežejo v kozarčkih za liker in na mizo prinesejo srci, ki ju je treba surovi pojesti. 
Upre se mi pogled na rdečo tekočino, zato jo zavrnem. 
Prinesejo kobrino juho z zelenjavo in na silo obglodam košček ne preveč užitnega mesa. 
Žal imam kobro, ki se je borila za življenje, še pred očmi in imam slabo vest. 
Toda tudi to je Vietnam, siromašen, za peščico bogat, izjemno lep, naraven in dežela skromnih, delavnih, prijetnih in ponosnih ljudi.

Vaša poštenost nama je polepšala dneve, skratka, ob vseh teh "dogodivščinah" v naši domovini je še poštenost. 
Hvala Vam, uslužbenci Tuša v Kočevju, ter srečno in uspešno naprej! 
Se še bomo videli, čim bo možno.

Moj namen je opozoriti ljudi, da kljub "odplačanemu družbenemu" stanovanju lahko naletijo na velike težave. 
V tem primeru je prodajalec zaščiten kot medved in ga ne more nihče izigrati, kupci lahko potegnemo krajši konec.

Svinjska pečenka s porom

Nikoli se nisem pretirano ukvarjala s svojim zunanjim izgledom, leta pa so naredila svoje. 
Sem na dokaj visokem položaju, na vodilnem delovnem mestu, stara 52 let. 
Malo pomlajevanja mi ne bi škodilo... 
Na obrazu (predvsem okoli ust) so se mi zarisale zelo globoke gube, pravzaprav nenavadno globoke za mojo starost. 
Ena od prijateljic mi svetuje "krvav" poseg - face lifting, druga priporoča pomlajevanje z laserjem. 
Daljše odsotnosti si ne morem privoščiti, če pa sem iskrena, se kirurškega noža tudi bojim. 
Kakšno je strokovno mnenje o tem? 
Ne sprašujem o ceni, ampak pričakujem odkrit in pošten odgovor. 
Kreme ne pomagajo, gube imam med obrvmi, še posebej pa je razbrazdana brada. 
Ali obstaja kakšen način ali postopek, ki bi me po nekaj dneh vrnil na delovno mesto?S. B.

Potem se je neko noč pred petimi leti spet nekaj zgodilo. 
Prividi ognja in noža ter "glas", ki ga je nagovarjal k uboju. 
Od takrat naprej je šlo z njim in nami vsemi samo navzdol. 
Nismo vedeli in razumeli, kaj se dogaja. 
Ko je postal nasilen do družinskih članov, smo ga odpeljali v psihiatrično bolnišnico. 
Tudi tam niso našli odgovora na vprašanje, kaj je vzrok temu dogajanju. 
Zdravila, ki so mu jih predpisali, so nanj delovala naravnost grozljivo: ure in ure se je tresel, šklepetal z zobmi, se potil in hkrati ga je mrazilo. 
Hodil je kot starček, z drsajočimi koraki, kolikor je sploh lahko hodil. 
Šele po več mesecih smo zdravnika uspeti prepričati, da je spremenil terapijo. 
Potem so prenehali vsaj ti grozljivi napadi. 
A strah je ostal v njem: strah pred odprtim prostorom (nebom), ljudmi in tudi zdravniki. 
Njegove umske sposobnosti so bile blokirane. 
Bil je "odsoten", kot bi ne zaznaval življenja okrog sebe. 
In potem je spet prišlo do nasilja in odkrite grožnje z nožem, uperjene proti nama z možem. 
Spet bolnišnica. 
Tokrat so preskusili vsa znana zdravila na področju psihiatrije. 
Stanje se je sicer izboljšalo, a strah je ostal, prav tako odsotnost. 
Spet smo nekaj časa preživeli "v miru". 
Do letošnje zgodnje pomladi (vsi izbruhi so se začeli dogajati konec zime), ko sem imela tretjič pripravljeno napotnico za psihiatrično bolnišnico. 
A tokrat sem se spraševala, kaj sploh še lahko naredijo zanj, razen da ga omamijo s pomirjevali. 
Nekaj v meni mi ni dalo, da bi ga dala v bolnišnico. 
Vsa ta leta sem namreč v sebi čutila, da obstaja med dogodki, v katere je vključena ta sekta, in spremembami v sinu, neka povezava. 
Ves ta čas sem iskala odgovore in pomoč na vseh koncih Slovenije. 
Nekateri so dejali, da je stanje zelo težko in se umaknili, drugi so obljubljali čudežno ozdravitev v pol ure za pol milijona ali več tolarjev. 
Takega "čudeža" si z možem nisva mogla privoščiti, ker bi se moral prej zgoditi drug čudež, ki bi preprečil dobesedno polzenje denarja in celotnega premoženja, čeprav nikoli nisva zapravljala. 
Finančne težave so začele iti vštric s sinovo "boleznijo" in postopno tudi nerazumevanjem v družini (med obema otrokoma). 
Nad naša življenja se je zgrnila tema, da še nosu ne bi videl. 
Po zlu je šel naš dom, moževa služba

