V katekizmu katoliške cerkve sta bila leta 1992 zavrnjena stvaren obstoj (ne pa telesen) Zlobca in »neskladnost nekdanjih knjižnih in umetniških predstavitev z našo kulturo«. 
Nič več rogov, kopit in kot sulice iztegnjenega repa in morda tudi nič več obsojenih duš in demonov z vilami v rokah. 
Toda vojna še traja, boj proti diaboličnim nagnjenjem in obsedenostim z najrazličnejšimi verovanji.

Ko se je začel rajh sesuvati pod udarci napredujočih zaveznikov, je v političnem vrhu završalo: »Naj se reši, kdor se more!« 
Premnogi ministri in visoki funkcionarji so bežali čim dlje od gorečega glavnega mesta tisočletnega rajha. 
S seboj so vlekli družine, ljubice in osebno premoženje. 
Nekateri so se skušali skriti v Nemčiji, drugi so jo poskušali s ponarejenimi dokumenti pobrisati v tujino in se tam skriti. 
Daljnovidnejši pa so začeli iskati kakšno tretjo možnost, predvsem so si skušali najti pokrovitelja med zmagovalci. 
Gestapovci, predvsem njihov šef, so bili pri tem precej omejeni. 
Oblasti okupiranih držav so težko čakale, da poravnajo račune z nacisti, še posebej z njihovo tajno policijo. 
Tudi med vojno neokupirane Združene države in Velika Britanija niso nameravale biti z njimi prav nič prijazne, še posebej zaradi vpliva močnega židovskega lobija, ki je terjal račun za pobite sonarodnjake. 
Müller je imel torej na izbiro: ali nekam izginiti, ali si pognati kroglo v glavo, ali pa se vdati v usodo in se pustiti ujeti. 
Če bi se odločil za zadnje, bi ga čakalo le še bolj ali manj dolgo sojenje in na koncu vrv okoli vratu.

Kot bi hotel označiti začetek obdobja miru, je vinski letnik 1945 eden najboljših v 20. stoletju. 
O tem in še marsičem drugem so se študenti prvič učili leta 1995 v Franciji, kjer kot prvi organizirali univerzitetni študij enologije, ki naj bi še bolj pripomogla k ohranjanju francoskih vin in njihovemu razvoju v svetu.

