Da, vsi so 'skočili v luft', vsi so bili prizadeti, ko sem to izjavil. 
Rekli so: odstranite tega Balkanca, Pum in Schröcksnadel pa sta temu nasprotovala. 
Peter Schröcksnadel, takrat že predsednik Avstrijske smučarske zveze, je vse uredil in čez en teden poskrbel, da smo dobili francoski in italijanski material. 
Poklical me je, če lahko dokažem, da z avstrijskimi smučmi in čevlji tekmovalci niso konkurenčni. 
Zapeljal sem se v Innsbruck in mu vse dokazal.

Čeferin ima veliko podporo

Državni prvaki se bodo z Olimpijo pomerili že v četrtfinalu. 
Tako bo vrhunec štiridnevnega tekmovanja tako rekoč že v petek, zmagovalec dvoboja pa bo glavni kandidat za končno zmago. 
" Naš cilj je osvojitev naslova Pokala Spar, zato nas ne zanima nič drugega. 
Že na začetku bomo sicer imeli zelo težko tekmo, a na takih turnirjih je vseeno, ali tako srečanje pride prvi, drugi ali tretji dan. 
Naši nosilci so utrujeni, a imamo dovolj časa, da se regeniramo. 
Imamo nekaj težav, saj si je Vlatko Ilievski poškodoval zadnjo ložo, Kenny Gregory hrbet, Dino Murić pa je zbolel, a mislim, da bomo na tekmi s Krko v popolni postavi," je obete iz zmajevega gnezda predstavil pomočnik trenerja Miro Alilović, ki je v zadnjih dveh sezonah na finalnem turnirju vodil Geoplin Slovan.

@Emonec, seveda in tud je že kdaj šlo, vendar sem to malo opustil. 
Je pa verjetno takrat ko so poti kopne in suhe, gori več ljudi na kolesih kot peš.

No bom že kako. 
Lep februarski večer ti želim. 
Mi smo danes imeli pravi pomladni dan. 
Jupiiiiiiiiii.

Sej so v bistvu so še vedno Trenja. 
Le scena je obupnejša.

Pred sodiščem v Londonu so se zbrali številni privrženci Juliana Assangea, ki so prepričani, da je Avstralec nedolžen. 
Foto: EPA

V zadnje pol stoletja je svet pretreslo kar nekaj največjih nesreč jedrskih elektrarn. 
MMC je obudil spomin nanje.

Leta 1922 je ameriški predsednik Warren G. Harding predstavil prvi radio v Beli hiši.

