2.člen

(2) Poslovnik sprejema računsko sodišče v soglasju z Državnim zborom Republike Slovenije.

5.člen

(2) Člane računskega sodišča imenuje državni zbor na predlog predsednika republike za dobo devetih let.

(2) Predsednik republike določi kandidate za člane računskega sodišča na osnovi obrazloženih predlogov, ki jim je predloženo pisno soglasje kandidatov.

10.člen

(2) Nezdružljivost funkcije iz prvega odstavka tega člena ugotavlja državni zbor.

(1) Računsko sodišče opravlja nadzor nad poslovanjem:

(3) Računsko sodišče lahko inšpicira tudi poslovanje vseh drugih oseb, ki vstopajo v poslovna razmerja z osebami, ki jih nadzoruje na podlagi tega zakona in to za del poslovanja, ki se nanaša na sredstva iz javnih financ.

(4) Revidiranje računovodskih izkazov se obvezno opravlja enkrat letno za državni proračun, za sklade, ki jih je ustanovila Republika Slovenije ter za Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, Republiški zavod za zaposlovanje Slovenije in Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije. 
Revidiranje se mora opraviti pred obravnavo poročil o poslovanju pred organi, določenimi z zakoni ali drugimi akti.

22.člen

(2) Na podlagi pripomb revidirane osebe iz predhodnega poročila sprejme tričlanski senat članov računskega sodišča poročilo v postopku na prvi stopnji, ki ga predloži revidirani osebi.

(2) Če ima oseba že revidirane računovodske izkaze v skladu z drugim zakonom, lahko računsko sodišče izda mnenje že na podlagi mnenja iz revidiranega računovodskega izkaza.

27.člen

(2) Ugovor odgovorne osebe in računovodje zoper zahtevo računskega sodišča ne zadrži izvršitve.

V. KAZENSKE DOLOČBE

- če prepreči računskemu sodišču pregled knjigovodskih listin in drugih dokumentov, ki so v zvezi s poslovanjem (tretja alinea prvega odstavka 32. člena);

- če ne dovoli odvzeti dokumentacijo (tretji odstavek 32. člena);

(3) Računsko sodišče ne more pričeti z odločanjem, če nista imenovani vsaj dve tretjini članov, od katerih morajo vsaj trije imeti naziv pooblaščeni revizor.

