Adaptacija slavne opere iz konca 19. stoletja.

Vse težje se spopada s tesnobo, ki raste v njem, zato se vse pogosteje zateka k svojim modelom vlakcev. 
Pri tem nepričakovano odkrije, da je tudi Alan navdušen na tovrstnimi modeli. 
V bolnišnico se vrne smrtno bolni Charles Ellis, ki je pa hkrati ena najbolj pozitivno naravnanih oseb, kar jih je spoznalo osebje bolnišnice, saj se nikakor noče prepustiti malodušju in se s svojo boleznijo bori iz dneva v dan. 
A kot da njegovih tegob ne bi bilo še dovolj, se mu tokrat vname slepič. 
Nujno potrebuje operacijo, ki pa mu jo zaradi njegove bolezni zavarovalnica noče pokriti. 
Dennis se postavi na njegovo stran in mu poskuša zagotoviti, da bi mu vendarle omogočili operativni poseg. 
Dr. Jeffrey Geiger se poskuša znebiti demonov, ki mu preprečujejo, da bi se njuno razmerje z Geri razvilo.

Dobro prekinil bom to otroško nepomembno debato, tako da lahko blatiš, pjuvaš, pišeš po mili volji neumnosti. 
Nimam toliko časa kot ti in gusti. 
Pa pobolšaj se.

Bruselj - V Evropski uniji obstaja podpora izvedbi stresnih testov za vse evropske jedrske elektrarne, je povedal evropski komisar za energijo Günther Oettinger.

Koroška bolnišnica lani imela več kot 11.000 evri presežka

THE SHAKIN’ PYRAMIDS – SUNSET OF MY TEARS

Stopnje sevanja naj bi bile danes že nevarne za zdravje, še včeraj pa je bilo rečeno, da hujšega sevanja ni. 
Ali verjamete vladnim podatkom?

"Namesto hitrih in učinkovitih ukrepov za pospešitev gospodarske rasti in ustvarjanje novih delovnih mest po nujnem ali hitrem postopku sprejemate in pripravljate razne klientelistične in ideološke akte, od ureditve odvetniških tarif do zakona o RTV in zakona o zapiranju arhivov," vladi in koaliciji očitajo opozicijski poslanci.

Ustavni sodniki, ki so odločitev sprejeli soglasno 3. marca, so ugotovili, da prvi in drugi odstavek 62. člena zakona o graditvi objektov ne omogočata sodelovanja v postopku izdaje gradbenega dovoljenja za gradnjo objekta na območjih, ki so urejena z državnim prostorskim načrtom ali OPPN vsem osebam, ki jim materialni predpis priznava določeno pravno korist, ki bi jo lahko varovale v postopku izdaje gradbenega dovoljenja. 
Zato posegata v njihovo ustavno pravico.

Aprila sodba v primeru Gotovine, Čermaka in Markača

Svojci žrtev protivladnih protestov so tajni policiji očitali, da so njihovi v civiliste preoblečeni uslužbenci na ulicah Kaira med protesti povzročili kaos, ki je pripeljal do smrti najmanj 13 ljudi v prestolnici in okoli 350 po vsej državi. 
Poleg tega so jim tudi očitali, da so med demonstracijami proti nekdanji oblasti plačevali ljudi, da so napadali protivladne protestnike.

"Varstvo potrošnikovih pravic ne sme ostati samo nacionalni problem"

Povedal je še, da se z izobraževanjem in obveščanjem preprečuje nasedanje marketinškim akcijam, posredno spodbuja konkurenco, vezano na kvalitetne izdelke, s tem pa gospodarsko rast. 
"Zavedati se je treba, da je blaginja potrošnika osnova dobro delujočega trga," je izpostavil.

Krsta s posmrtnimi ostanki papeža Janeza Pavla II. leži v kripti pod baziliko svetega Petra, v času beatifikacije pa jo bodo postavili v baziliko, kjer se mu bodo romarji lahko še zadnjič poklonili. 
Po obredu bodo pokojnega papeža pokopali v baziliki v bližini znanega Michelangelovega kipa Pieta Device Marije z mrtvim Kristusom v rokah.

