Real Madrid je bil boljši od Atletica na obeh tekmah četrtfinala pokala.

Za konec še skok v Maribor. 
Trenutno vodilni slovenski prvoligaš je s pripravami začel ta teden in bo do konca meseca treniral doma. 
S prvim februarjem odhaja na tradicionalne priprave na Madeiro na Portugalsko, kjer bo gost tamkajšnjega Nacionala. 
Do odhoda v tujino bodo vijoličasti odigrali le eno prijateljsko tekmo, in sicer se bodo pomerili s Celjem. 
Na Portugalskem naj bi odigrali pet tekem, po prihodu nazaj pa se bodo pomerili še s kranjskim Triglavom. 
Skupaj naj bi stroški priprav stali okoli 20.000 evrov, s tem, da je sodelovanje z Nacionalom vzajemno in seveda tudi finančno bolj ugodno.

Ja največ denarja bodo porabili domžalčani, le od kod jim toliko, hm???

Stara jajca pa še v vojaškem registru je in je lahko legitimna tarča .

Ljubljana - Kriza ni rešljiva v tem mandatu in zato je ta vlada ne bo rešila, je v oddaji Pogledi Slovenije na TV Slovenija ocenil prvak Zares Gregor Golobič.

Dokler RTVS kot javna televizija predvaja reklame, večernega dnevnika ne začenja ob točni uri in ima vsaj svakrat preveč zaposlenih bi morali vsi " uporabniki " odreči plačevanja t.i.naročnine. 
Pri njih nisem prav ničesar naročil in njihov program je tako slab da ni vreden niti enega samega eura -laj šele 11 -ih.
Obe nemški javni televiziji ( ARD in ZDF) po 8 uri zvečer ne prdvajata reklam.
Da ne govorim o tem ,da ne predvajata nasilnih ameriških filmov ,bebavih "razvedrilnih" oddaj in ostalega.

Zaradi omejenih obsevalnih zmogljivosti in zamudnosti postopkov pri načrtovanju in izvedbi je tehnika sicer trenutno dostopna le izbranim bolnikom s tumorji glave in vratu, a Strojan pričakuje, da bodo z zagonom dveh novih obsevalnikov spomladi letos število bolnikov, obsevanih s to tehniko, krepko zvišali in uspeli razširiti indikacije tudi na tumorje v medenici oz. povsod tam, kjer bi se takšno obsevanje izkazalo za potrebno.

Proti lottomatici je tudi taka zmaga zaslužena, proti Barceloni ne bi bila. 
Vilfan pa prav vredu komentira. 
OLIMPIJAAAAAA!!!

Nekoliko bolj optimističen je bil nastop predsednika uprave Zavarovalnice Triglav Matjaža Rakovca, ki je predstavil uvajanje programa skladnosti poslovanja v družbi. 
Podjetje je s tem začelo že pred rokom, ki ga zahteva evropska direktiva (leto 2013). 
Cilj programa je po njegovih besedah pošteno delovanje zavarovalnice. 
Med drugim so tako v okviru programa ustanovili posebno službo za preprečevanje prevar znotraj same zavarovalnice.

Še daleč do "družbe recikliranja"

Mislim, da se je to kazalo tudi v nekaterih odzivih ameriških preiskovalnih organov, ki niso dovolili, da bi določene politične sfere izvedele, kaj pripravljajo. 
Če bi bil jaz premier, bi zahteval, da se naredijo testi za uporabo opojnih drog tako v parlamentu kot v vladi. 
Ampak ne tako, da dajo urin in potem malo sladkorja ali soli vanj, da sesuje sliko, ampak da dajo lase.

Kdaj ste to ugotovili?

Podpišem. 
Nič lepega, nič posebej estetskega, fukabilnost pa dela sto na uro.

