Člani vlade bodo obravnavali tudi predlog akcijskega načrta za preprečevanje nasilja v družini 2010–2011.

Otvoritev posveta s področja upravnih notranjih zadev, migracij in integracije s pozdravnim nagovorom ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal

Slovesnost ob dnevu Evrope in 60. obletnici Schumanove deklaracije

09.05.2010 - Na Pogačarjevem trgu v Ljubljani je potekala slovesnost ob dnevu Evrope in 60. obletnici Schumanove deklaracije. 
Slavnostni govornik na proslavi je bil predsednik vlade Borut Pahor, pozdravna nagovora pa sta imela župan Mestne občine Ljubljana Zoran Janković in evropski komisar za okolje Janez Potočnik. 
Sledil je glasbeni program Big Banda RTV Slovenija pod vodstvom dirigenta Lojzeta Kranjčana.

Mag. Dejan Židan je novi minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano

Minister za Slovence v zamejstvu in po svetu dr. Boštjan Žekš se bo udeležil slavnostne akademije ob 430. obletnici kobilarne Lipica, ki bo potekala na prireditveni jahalnici v Lipici ob 20. uri.

Minister za okolje in prostor dr. Roko Žarnić se bo udeležil odprtja obnovljene partizanske bolnišnice Franja. več>>

Državni sekretar se bo udeležil mednarodnega foruma "Transport & Innovation"

kjer bomo predstavili novosti glede označevanja kemikalij in podali nasvete za pravilno uporabo nevarnih izdelkov v našem vsakdanu.

