teorija sistemov in avtomatskega vodenja,

literatura na stičišču;

psiholingvistično preverjanje jezikoslovnih modelov slovničnega ujemanja.

Mikrobiologija vinske trte, grozdja in vina ter sadja in sadnih rastlin - virusne in bakterijske bolezni rastlin, mikrobna ekologija grozdja, vina, sadja - mikrobiološki povzročitelji bolezni grozdja, sadja in vina / preprečevanje; optimizacija mlečno-kislinske fermentacije; ciljna selekcija vinskih kvasovk.

razvoj novih materialov za uporabo v okolju prijaznih tehnologijah,

raziskave na področju molekularne biologije in nevrobiologije.

Sodobno gospodarstvo potrebuje strokovnjake, ki poznajo tako tehniške kot organizacijsko-ekonomske vidike poslovanja podjetja. 
Za izobrazbo takih kadrov na Poslovno-tehniški fakulteti Univerze v Novi Gorici že od študijskega leta 1998/1999 naprej izvajamo visokošolski strokovni študij Ekonomika in vodenje proizvodnih in tehnoloških sistemov. 
V študijskem letu 2007/08 smo program prenovili v skladu s priporočili Bolonjske deklaracije in ga preimenovali v Gospodarski inženiring. 
Hkrati smo ga nadgradili z dvoletnim magistrskim študijem (2. stopnja).

Univerza v Novi Gorici ponuja študentom 108 ležišč v dveh sodobno opremljenih študentskih domovih.

23 dvoposteljnih sob

kabelski internet

brezžičen internet

Objave z oznako "moderna galerija"

Moderna galerija, Ljubljana razpisuje četrti

Objave z oznako "Hrvoje Turković"

Vsako sredo ob 20. uri.

Objave z oznako "gašper uršič"

Objave z oznako "kud cerkno"

link do videa (ne deluje embed, hm?): http://www.youtube.com/embed/-3lUHv55jLM

Počasi se bo začel drugi semester in vsi tisti Erasmus študentje, ki smo tukaj za 1 semester se bomo morali počasi posloviti tako, da vsak dan odide domov kakšen Erasmus študent in je prav težko verjeti, da se razhajamo, saj smo se družili skoraj 5 mesecev. 
In prav vsi, s katerimi sva se pogovarjala so navdušeni nad Prago. 
Za večino je to najboljši del njihovega življenja do sedaj.

- seminar aktualne filmske produkcije (enkrat tedensko, cena za semester: 100 KČ, kar je zelo ugodno, saj vstopnica za ogled filma v kinu stane okoli 120 KČ, češki podnapisi, predvajajo filme, ki so tik pred kinematografsko premiero)

Ahoj,

Ker sva se odločili za študijsko izmenjavo na Češkem, se nama je zdelo smiselno, da se prijaviva tudi na tečaj češčine. 
Tako sva se od 16. 8. do 10. 9. 2010 udeležili tečaja, ki so ga organizirali na JAMU v Brnu (Janáčkova akademie múzickýh uměni v Brně).

Biodiverziteta

Ostale aktivnosti in dokumenti

Fantasmagorija 2008 / Fantasmagorie 2008

Rusija, 2009, BetaSP, 26'30''

Natečaj za produkcijo umetniških del na temo klimatskih sprememb, Bunker Ljubljana

Vse zainteresirane prosimo, da nam do 28. februarja na info@bunker.si pošljejo kratek opis projekta (ena stran), reference in okvirno finančno oceno. 
Za dodatne informacije smo dosegljivi na info@bunker.si ali na 031 694 559. 
O izbiri bomo prijavljene obvestili do 31. marca.

Po projekciji, ob 19.00 uri, sledi javno vodstvo po razstavi in pogovor z avtorjem. 
Razstava Tomaža Furlana WEAR IX-XII, Running to Stand Still se izteka. 
Na ogled je še do petka 28. 1. 2011.

Ljubljana – za Visoko šolo za umetnost, v petek ob 10.00 in 15.00 ter v soboto ob 10.00, prostori Visoke šole za umetnost, Bežigrajski dvor, Dunajska 56 .

V Uradnem listu RS, št. 4/2011 dne 21.1.2011 je Univerza v Novi Gorici, Vipavska cesta 13, 5000 Nova Gorica v okviru Operativnega programa razvoja človeških virov za obdobje 2007-2013 1. razvojne prioritete: Spodbujanje podjetništva in prilagodljivosti; prednostne usmeritve 1.3 Štipendijske sheme v objavila Javni razpis »Inovativna shema za sofinanciranje doktorskega študija za spodbujanje sodelovanja z gospodarstvom in reševanja aktualnih družbenih izzivov – generacija 2010 Univerza v Novi Gorici«

Informativo ’11 je v petek, 21. januarja, slavnostno odprl tudi rektor Univerze v Novi Gorici prof. dr. Danilo Zavrtanik, predsednik Rektorske konference RS in ugledni profesor astrofizike osnovnih delcev. 
Kot je poudaril v nagovoru, je pred mladimi najtežja odločitev: kaj bom.

V nadaljevanju je dejal: »Mladi imate danes široko izbiro, kakršne moja generacija ni imela. 
Ko boste izbirali študij, najprej pomislite na svoje talente. 
Vsak jih ima. 
Izobražujte se v smeri, ki vam bo obogatila naravne danosti. 
Potem pomislite na zaposljivost in v okviru talentov izberite poklic, ki vam bo omogočil aktivno udejstvovanje v družbi. 
Ne izberite študija, ki je na videz najlažji. 
Izbirajte v naravoslovju, matematiki, fiziki, tehniki, kemiji … 
Potem imate odprta vsa vrata tudi na najvišja mesta v menedžmentu kot v politiki. 
Poglejte primera: nekdanja angleška železna lady Margaret Thatcher je diplomirala iz kemije na Oxfordu, aktualna predsednica nemške vlade Angela Merkel je doktorica fizike in nekdanja raziskovalka.

Z UNG od vinske trte do galaksij

Na razstavnem mestu so se ustavljali številni obiskovalci in z zanimanjem povprašali po študijskih priložnostih. 
Kot so povedali promotorji na letošnji Informativi, so posebej veseli vedno večjega in bolj zavzetega interesa za študijske programe Univerze v Novi Gorici.

Link out: Click here

Javni razpis »Inovativna shema za sofinanciranje doktorskega študija za spodbujanje sodelovanja z gospodarstvom in reševanja aktualnih družbenih izzivov – generacija 2010 Univerza v Novi Gorici«

Dodiplomski programi in programi prve in druge stopnje

ZGODOVINA – zgodovina ekoloških mrež,

IDENTITETE in STRATEGIJE – percepcija krajine in dvig ozaveščenosti javnosti.

Kot sodelujoči partner si Laboratorij za raziskave v okolju Univerze v Novi Gorici prizadeva za ohranjanje naravne in kulturne dediščine, biološke in krajinske raznovrstnosti ter ekoloških funkcij. 
Laboratorij aktivno sodeluje v treh delovnih paketih projekta (3, 4 in 6). 
Z našim sodelovanjem v projektu prispevamo k uspešni implementaciji znanosti v družbo.

Naslov teme: Metaforika v medijskem diskurzu: analiza slovenskih dnevnikov ob študentskih protestih 2010

Mentorica: doc. dr. Matejka Grgič

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Nataša Zabukovec Logar (predsednica), pred. Silvester Vončina, univ. dipl. ekon. (mentor), doc. dr. Massimo Manzin (član)

Naslov teme: Uvajanje vodij osnovnih delovnih enot v Iskri Avtoelektriki

Vloga: Maruša je zaposlena na Nacionalnem inštitutu za biologijo, kjer od leta 2004 vodi centra Planta, dodatno pa je zaposlena tudi na Univerzi v Novi Gorici, kjer je od leta 2009 vodja raziskovalne skupine Center za Raziskave Vina in kjer na študijskih programih Vinogradništva in vinarstva ter Okolja opravlja pedagoško delo.

