Politično je Celje pač še vedno majhno. 
Po osamosvojitvi je bil edini pravi politik pokojni podpredsednik parlamenta Vitodrag Pukl. 
Več »veliki« niso in še vedno ne dovolijo. 
Čeprav nič ne de. 
Denar se deli tudi v Evropi, kar je med svojim županovanjem spoznal in izkoristil Šrot. 
Glede volitev pa … 
V zadnjih tednih se v mestu poslančeve mladosti zelo pogosto sliši: »Gaber? 
Se pravi, da nimamo nič.« 

A. P.

Šola varne vožnje v Avstriji je kar deset tovrstnih poligonov

Slovenci se imamo za dobre voznike, pa vendar nas vsakodnevne črne kronike prepričujejo o nasprotnem. 
Žal večina voznikov močno zaviranje na razmočenem vozišču in spodnašanje zadka vozila izkusi takrat, ko se nesreča že zgodi, in ne tam, kjer bi se lahko naučili pravilnega odziva v krizni situaciji na poligonu.

Najzahtevnejša je bila vaja, pri kateri je voznik moral »uloviti« zadek avtomobila, ki ga je posebna hidravlična plošča odnesla iz želene smeri. 
Večina voznikov je tu prvič izkusila vrtenje v avtomobilu za cel krog in se pri tem počutila varno. 

Podpis 4: Koncert za konec večera

- Aleksu sem predlagal še grad in kakšno panoramsko z gradu.

Med bolnišnico in garažno hišo Glazija bo Vegrad do konca leta zgradil 6000 kvadratnih metrov veliko stavbo srednje zdravstvene šole, ki bo po pol stoletja delovanja končno dočakala selitev v lastne prostore. 

Za mis Slovenije je Zlatarna Celje tudi letos izdelala prestižno krono, ki jo je poimenovala krog življenja, zaradi 160-letnice podjetja pa se je odločila za posebno akcijo. 
Ko bo Živa Vadnov (četrta z leve, ob njej je direktor Zlatarne Bojan Aubreht) oddala naslov, bo krono (oblikovala jo je Helena Umberger) prodala na dobrodelni dražbi in izkupiček namenila za pomoč posebnim otrokom.

V tem času živijo mamice v varnem okolju, kjer imajo streho, sogovornike in tudi čas, da si uredijo misli ter znova postavijo na svoje noge. 
Včasih materinskih domov ni bilo, žal se o morebitnih razlogih za beg od doma, denimo, niti ni rado govorilo na glas. 
Še pred leti so posamezne ženske pomoč iskale v Ljubljani, v drugem mestu, v današnjem času pa se predsodki rušijo, ženske si upajo spregovoriti o svojih težavah in nasilju, ki se prepogosto dogaja za domačimi zidovi. 
Materinski dom je le eden izmed krajev, kjer stanovalke lahko govorijo, dobijo pomoč in si povrnejo zaupanje v sočloveka.

Na predvolilno soboto so na Zvezdi »vžgale« Žabe. 
Dopoldanski koncert celjskega plesnega orkestra se je pričakovano spremenil v happening in umetniški vodja Klemen Repe, sicer prvi pozavnist Big Banda RTV Slovenija, je navdušenim mimoidočim celo moral odreči zahtevam po novih bisih.

»Celjski plesni orkester Žabe je bil ustanovljen leta 1946 in je z najdaljšim stažem edinstven v Evropi. 
Igrali smo na elitnem dunajskem plesu, v Italiji, Nemčiji in še marsikje, novo vodstvo kluba pa se z nekoliko drugačno strategijo delovanja želi še bolj približati poslušalcem. 
Predvsem mlajšim generacijam,« pravi predsednik Roman Fonda. 
Naslednji mesec bodo začeli gostovati na celjskih srednjih šolah, kjer bodo na poučnih koncertih predstavljali razvoj jazzovske glasbe. 
Seveda ne bodo manjkali niti tradicionalni božični koncert v Unionski dvorani in nastopi v bližnji okolici, orkester pa se je po sodelovanju s skoraj vsemi vrhunskimi pevkami in pevci (Alenka Godec, Mia Žnidarič, pred leti Marjana Deržaj in Majda Sepe) zdaj osredotočil na mlajše glasove. 
Ob domačinu Mihi Alujeviču večinoma nastopa z absolventko jazz konservatorija Kristino Oberžan in diplomantko Alenko Vidic.

Plus

Nova kurilna sezona se je začela pred slabima dvema tednoma, s čiščenjem dimnikov in vzdrževanjem kurilnih naprav pa so še vedno zadrege. 
Dimnikarstvo Celje seznama dimnikov in ogrevalnih naprav še ni izročilo mariborskim kolegom, ki imajo v edini veljavno koncesijo. 
Zaplet bo morda reševala celo država, ki je maja z novim zakonom od občin prevzela vse pristojnosti.

Ptičja strašila pred šolo

Zmaga novinarja Petka

Mednarodni festival Mesto žensk je letos vrata odprl že desetič. 
Otvoritveni dan, 1. oktober, je organizacijska ekipa postavila v ljubljanski Kinodvor in galerijo Škuc. 
Povabljene goste je nagovorila Zoja Skušek, predsednica Društva za promocijo žensk v kulturi Mesto žensk. 
Poudarila je, da je njihova tema predvsem prihodnost, in v svoji znanstvenofantastični zgodbi, kot jo je poimenovala, opisala »svoje« mesto žensk, kjer imajo vsi stanovanje, plačo, brezplačno zdravstveno oskrbo itd. 
Njeno »mesto žensk ne zapira mej in je prijazno do tujcev, drugačnih, ne podpira »mediokritetne kulture srednjih slojev«. 
Katja Kobolt, predstavnica za odnose z javnostmi, nam je povedala: »Mesto žensk je dvojno na eni strani je politično, ker se zavzema za večjo zastopanost žensk v sistemu kulture, po drugi strani pa spodbuja ženske k večjemu ustvarjanju.« 
Nas je zanimalo, kakšno sta poslanstvo in vloga žensk in moških, pa čeprav gre za mesto žensk: »Težko je govoriti samo o poslanstvu ženske, mislim, da je treba govoriti o poslanstvu človeka, jaz bi rekla, da je poslanstvo žensk, da so ljudje, enako pa je poslanstvo moških. 
Dejstvo je, da je Mesto žensk po desetih letih obstoja še vedno potrebno. 
Na to kažejo tudi raziskave. 
Zadnja je bila narejena lani v EU in je pokazala, da je stanje še vedno precej klasično: čim višje greš, tem manj je žensk. 
Recimo, med dirigenti je en odstotek žensk. 
Moški imajo veliko vlogo. 
Mesto žensk predstavlja umetnost ženskega avtorstva. 
Moški so poleg, so na odru, so izvajalci, mi pa se osredotočamo na avtorstvo. 
Dejstvo pa je, da če ne bi bilo moških, ne bi bilo niti mesta žensk.«

»V tujini se me je zaradi številnih prvih mest prijel vzdevek The golden boy (Zlati dečko). 
Doma me prijatelji kličejo Tomža.«

Aljoša Peršak

Nadzorni svet Poštne banke Slovenije je za novega člana uprava imenoval dosedanjega člana uprave Nove KBM mag. Draga Piška. 
Pišek se bo pridružil predsedniku uprave Viktorju Lenčetu in članici uprave Jožici Capuder.

Letos je družba Delfi, ki je v rokah vodstva in delavcev SCT-ju, objavila ponudbo za prevzem SCT-ja po ceni 6900 tolarjev za delnico in pridobila večinski delež v SCT-ju z nekaj nad 61 odstotki. 
Delfi je v letu 2003 posloval z dobičkom, vendar je zaradi izgube preteklih let ustvaril bilančno izgubo v višini 1,261.652 tolarjev. 
Kapitalska družba pa je svoj 23,9-odstotni delež v SCT-ju prodala celjskemu gradbenemu podjetju CM Celje, ki je za delež ponudil višjo ceno kot Delfi. 
V tej družbi so pozitivno ocenili kapitalski vstop celjskih gradbenikov in napovedali možnost nadaljnjega povezovanja.

Primorje prevzelo Gradis GPL

Tekst pod sliko: 

Če sprejmemo za slovenski žurnalizem nevzpodbudno ugotovitev, da je v slovenskih medijih vse manj prostora za raziskovalno novinarstvo, takšno torej, ki v najbolj žlahtni obliki manifestira poslanstvo novinarjev iskanje zgodb (informacij) in (objektivno) seznanjanje javnosti z ugotovitvami, zaradi česar se novinarstvo in medije rada označujeta za četrto vejo oblasti, je iskati vzroke za to tudi v neustrezno urejenem položaju poklicnih (redno zaposlenih in svobodnih) novinarjev. 
Opravljati (raziskovalno) novinarstvo pomeni biti radoveden, pri čemer tistim, ki kaj prikrivajo, gotovo ne pomeni prevelikega zadovoljstva biti predmet novinarjevega zanimanja. 
Novinarstvo je lahko torej tudi prav nevaren poklic. 
Nesreče ali vojna stanja, ki se na našo srečo ne zgodijo v naši bližini, vzbujajo radovednost večine med nami, ki z varne razdalje spremljamo dogajanje in hlepimo za novimi informacijami. 
Nekateri za to, da nam jih posredujejo tvegajo tudi svoje lastno življenje. 
In ga nemalokrat na žalost tudi izgubijo. 

LEV

DEVICA

TEHTNICA 

Z glavo skozi zid vam uspeva le redko, a vi poskušate še kar naprej. 
Morda bi obisk starega prijatelja in dobronameren nasvet zalegla.

Na konferenci je bilo prisotnih 230 udeležencev in 56 predavateljev, od tega sedem tujih. 
V letu 2005 bodo organizatorji vpeljali sekcijo v tujem jeziku, s tem bo Linux konferenca postala mednarodna.

30 Za slovenske kolesarje pravijo, da so velik čudež

36 Naše največje bogastvo, a tudi zaradi stroškov

Športno društvo Studenci bo 16. oktobra praznovalo 85. rojstni dan, častitljivo obletnico pa bodo proslavili z memorialom Cirila Hočevarja, republiškim tekmovanjem v športni akrobatiki, zvečer pa s svečano prireditvijo.

Hrbtenica je kompas vzrokov naših bolečin in težav. 
Pri prisilnih držah glave (delo za mizo) se pojavljajo izometrične in statične obremenitve mišic v zatilju. 
Zaradi oviranega pretoka krvi skozi zategle mišice se po daljšem času pojavita pomanjkanje kisika in mlečna kislina v mišicah. 
To občutimo kot pekočo bolečino, ki se stopnjuje do krčevitih in ostrih bolečin. 
Krči in zategle mišice (zaradi stresa) delujejo na medvretenčne ploščice in sklepe enako kot bremena.

Sredi Manhattna so na pogorišču obeh dvojčkov plačali velik davek. 
Takratno junaštvo, nesebičnost in neustrašnost gasilcev so Američane presunili. 
Postali so pravi ljudski junaki, ki jim je slavo pel tudi nekdanji newyorški župan Guliani z izjavami: »Vedno me presune, ko vidim, kako gredo ti ljudje naravnost v ogenj, medtem ko drugi bežimo stran.« 

Mojco Mavec spraviti na eno stran časopisa težko. 
Pa vendar je mogoče, saj samo sebe predstavi v treh stavkih. 
Zelo uspešno. 
Z majhnimi skrivnostmi vred. 

»Morda še najbolj samotar. 
Ko se utrudim, iščem samoto, naravo in tuja mesta, kjer samo spiješ kavo, nimaš nobenih obveznosti, nobene odgovornosti, sicer pa se mi zdi, da ženske potujemo drugače kot moški. 
Ženske smo radovedne, najdemo najbolj skrite kotičke, odpiramo vrata, gledamo v lonce, kaj neki se kuha v tej vasi, moški ne, moški so v glavnem avanturisti.«

1450 premier v 85 letih

Pretekli teden je bil res pester. 
Oblast se bo zamenjala, in medtem ko s(m)o novinarji stavkali, je najbolj intenzivno delala policija. 
Vsaj tako se je spodaj podpisanemu zdelo po pestrem jutranjem dogajanju v središču mesta.

Rodna leta ženske označujejo menstrualne krvavitve, ki se začnejo v puberteti in običajno prenehajo, ko se ženska bliža petdesetim letom. 
Prenehanje menstruacije (menopavza) lahko nastopi tudi pri ženskah, ki so stare komaj 40 let. 
Menstruacija traja od tri do sedem dni (v povprečju pet), v teh dneh telo izgubi v povprečju 120 ml krvi. 
Menstruacijska kri se ponavadi ne strjuje, razen če je krvavitev močna. 

Poleg neprijetnega in nesproščenega počutja ob menstrualnih krvavitvah se marsikatera ženska spopada še s t. i. predmenstruacijskim sindromom (PMS). 
To je psihofizično stanje, ki ga radi spremljajo nizi simptomov, kot so živčnost, razdražljivost, čustvena vznemirjenost, depresija, glavobol, otekanje tkiv, napihnjenost in občutljivost dojk. 
Ti simptomi se lahko pojavijo od sedem do 14 dni pred začetkom menstruacije, ponavadi pa jim sledijo boleče mesečne krvavitve. 
Tovrstne bolečine ženska lahko blaži s protibolečinskimi ali kontracepcijskimi tabletami. 
Pomagajo tudi razni dietetični ukrepi, na primer manjše uživanje sladkorja, kofeina in alkohola, uživanja več ogljikovih hidratov in pogostejši obroki. 
Poleg tega ugodno delujejo prehranski dodatki s kalcijem in magnezijem. 
Proti živčnosti in vznemirjenosti pa pomagajo meditacija, sprostitvena tehnika in masaža.

Čevlji: Zara

OHROVT

Ste se vrnili s tržnice in ugotovili, da ste v naglici pozabili kupiti rože? 
Nič hudega, zagotovo se bo v nakupovalni vreči našla rastlina, ki vam bo v novi kombinaciji polepšala stanovanje. 
V veliko kristalno vazo naložite lepa in svetlikajoča se jabolka. 
Pobarvajte orehe in jih potresite po mizi. 
Cvetličarski hit je okrasni ohrovt (lat. Brasica). 
V zaprašeni kleti se zagotovo skriva stara košara. 
Očistite jo in vanjo položite ohrovt s trga. 
Nam vam lepša stanovanje do dne, ko se bo znašel na štedilniku. 

V Slomškovi dvorani bo v ponedeljek, 18. oktobra, okrogla miza Jemo, da kvalitetno živimo. 
Predavala bo dr. Jožica Tina Sentočnik, strokovnjakinja za zdravljenje debelosti.

- če kupujemo stanovanje, da ga bomo oddajali v najem, je mogoče oceniti, kako visoko najemnino je možno pričakovati, koliko stroškov bomo imeli z vzdrževanjem stanovanja in kdaj se nam bo investicija poplačala;

»Dopolnitev zakona ureja vprašanje prenosa orožja čez državno mejo,« pojasnjuje Rajko Pučnik, vodja oddelka za upravne zadeve orožja pri ministrstvu za notranje zadeve. 
»Glede na dober odziv pri legalizaciji ob sprejemu zakona o orožju (Zoro-1), ko je bilo prijavljeno več kot 6000 kosov orožja, z dopolnitvijo ponovno uvajamo legalizacijo in omogočamo prijavo nelegalnega orožja tudi tistim, ki te možnosti niso izkoristili v šestih mesecih po sprejetju sedanjega zakona o orožju. 
Dopolnitve zakona prinašajo novo enoletno obdobje za legalizacijo orožja, kar je po mnenju predlagatelja zadosten čas, da lahko vsi, ki iz različnih razlogov posedujejo orožje brez ustreznih listin, to orožje prijavijo in zanj ob izpolnjevanju pogojev pridobijo dovoljenje za posest orožja.«

Na danVRSTAŠTEVILO

kosovŠTEVILO LASTNIKOV31.12.2000Orožje9549041862Orožne listine1035344552531.12.2001Orožje9680541475Orožne listine996004503731.12.2002Orožje10217042084Orožne listine6766654569631.12.2003Orožje10573141811Orožne listine580264525831.8.2004Orožje10745841586Orožne listine5664845009

Vaterpolisti Triglava so z eno zmago (na turnirju v Budimpešti so z 8:7 premagali nizozemski SpreyHout) uspešno preskočili prvi krog kvalifikacij za ligo prvakov. 
Odločilen turnir za preboj v ligo prvakov bodo Kranjčani odigrali pred domačim občinstvom, od 13. do 17. oktobra bodo v kranjskem bazenu nasprotniki Primorje, Vouliagmeni, Pro Recco, Galatasaray in Bayer. 
V ligo prvakov vodita prvi dve mesti na turnirju.

Pet osebnih

Iris Mulej

1. 
Nekdo se vam zdi privlačen/privlačna. 
Kaj vas lahko najbolj odvrne kljub navidezni privlačnosti?

Študentje, v Sloveniji letos 20.000 novih, so začeli novo študijsko leto. 
Tisti, ki se jim je uspelo prebiti skozi stresne vpisne pogoje in so si sprva oddahnili, so ponovno zajeli sapo, ko so se odpravili na mukotrpno iskanje strehe nad glavo. 
Prosilcev za mesta v študentskih domovih je več, kot je v njih prostora. 
Po objavljenih podatkih predvidoma četrtina študentov ne bo dobila sobe v domu ali subvencije najemnine pri zasebniku. 
Odvisni bodo od lastne iznajdljivosti in sreče ter od višine proračuna, ki so ga namenili za študij. 

Ljudje smo tudi energijska bitja. 
To pomeni, da imamo vidni materialni del, to je telo, in nevidni del, življenjsko energijo. 
V preteklosti smo zdravje povezovali le z zdravim telesom. 
Vse več ljudi pa se zaveda, da zdravega telesa brez kakovostne energije ni. 
Če se energija predolgo zadržuje v nas, blokira energijski tok. 
Postanemo nervozni, smo v stresu, depresivni, žalostni, jezni, šibki in bolni. 
Kadar je energija zastala na manjšem območju, občutimo bolečino, kadar je zastala v kakšnem organu, pa dobimo vnetje, tumor ali kronično bolezen. 
Manjše zdravstvene tegobe lahko odpravimo tudi z materialnimi sredstvi, kot so čaji, zelišča, sokovi, tablete. 
Težje kronične bolezni pa lahko odpravimo le, če izboljšamo kakovost življenjske energije in njen pretok.

Slovensko kolesarstvo napreduje in posega po najvišjih mestih v svetovnem merilu: žal še zmeraj ni posluha (denarja) za močno profesionalno ekipo

Uspešno sezono ima za seboj tudi Tomaž Nose, ki si je z dobrimi vožnjami odprl vrata v profesionalno ekipo Phonak. 
Ob tem je treba omeniti še stare profesionalne mačke, ki v svojih ekipah pridno opravljajo svoje naloge (Gorazda Štanglja, Uroša Murna, Martina Hvastijo, Martina Derganca, Zorana Klemenčiča, Jureta Golčerja, Deana Podgornika itd.), in domač ptujski perutninski vlak, ki je v tretji profesionalni ligi nadgradil rezultate iz prejšnje sezone. 
Kot vidimo, ima Slovenija kopico izvrstnih kolesarjev, a žal še zmeraj ostajamo brez skupne močne ekipe, ki bi vozila na največjih kolesarskih dirkah, kot so Tour, Giro ali Vuelta.

Žal pa naša nadarjena generacija do 23 let z Brajkovičem, Nosetom, Švabom in Strgarjem ni ponovila medalje na cestni vožnji, po koncu dirke je celo izbruhnil hud spor med Penkom in klubskim trenerjem Krke Erženom. 
»Če bi bila ekipa prava, bi imeli tudi cestnega svetovnega prvaka,« so sikali v novomeškem taboru, Eržen je besedno vojno končal celo z izjavo, da njegovi fantje nikoli več ne bodo vozili za Penka. 
»Svetovno prvenstvo je edinstvena dirka in med nama z Erženom so se pojavila razhajanja že v pripravi taktike na dirko. 
Njegov pristop do dirkanja je bil povsem nerealen, saj je bila proga izjemno težka in je od kolesarjev zahtevala pravšnjo mero racionalnosti. 
Kot je pokazala dirka, sem imel prav jaz, saj so tisti, ki so prvi napadli, izgubili vse možnosti za visoke uvrstitve. 
Žal je bil izbruh odraz njegove osebnosti, jaz kaj takega ne bi nikoli storil,« je slovenski incident videl selektor Penko.

Veliko prostora za zmerno ceno

C5 je poganjal nov 2,2-litrski HDI-motor z 98 kW (136 KM). 
Ta agregat je zelo prožen in v povezavi z novim ročnim šeststopenjskim menjalnikom zelo varčen, saj je poraba na testu znašala 7,6 litra na 100 prevoženih kilometrov. 
Glede na težo vozila pa bi bil zelo dobrodošel kakšen kilovat več. 

Trgatev

Ne jadrajte v Rdečem morju

Pozimi več čarterskih letov v tople kraje

Tunizija (Djerba), Kompasov AS, 7 dni, hotel 3*, 67.100 SIT, polpenzion, do 17. 10. letalo iz Ljubljane (www.kompas.si)

Kuba (Havana), povratna letalska vozovnica, Benetke, do 12. 
10, 127.300 SIT, (www.ilirika-turizem.si)

Hoteli

Če smo se ob Fahrenheitu 9/11 nasmihali ZDA so pač tako daleč , ko nas Michael Moore prepričuje o goljufijah pri štetju glasov pri zadnjih predsedniških volitvah, nam Janez Janša dopoveduje, da je kaj takega povsem mogoče tudi pri nas. 
Kar zbija nasmeh z ustnic (tudi če gre le za zmoto, ne pa goljufijo). 
Zmagovalec volitev se hoče prepričati, ali je Desus res dobil dovolj glasov za vstop v parlament.

Mimo

Zaradi racionalizacije stroškov bodo v mariborskem pekarskem podjetju Kruh Pecivo, ki ima okrog 350 zaposlenih, na cesto postavili štirinajst delavcev. 
Tudi nadaljnji ukrepi vodstva podjetja ne obetajo boljših časov za zaposlene delavcev, ki se bodo upokojili, ne bodo nadomestili z novimi, pa tudi zaposlitev za določen čas ne bodo podaljševali. 

Peter Vilfan, športni komentator in košarkarski trener

»Brez avtomobila preprosto ne morem biti. 
Včasih mi je največ pomenila hitrost, danes pa varnost.«

D. M.

