Novo vodstvo je prepričano, da so uspešno zaključena pogajanja za pridobitev tekočih sredstev hkrati z drugimi aktivnostmi, ki so sočasno potekale v tem tednu, temelj za nadaljevanje celostnega prestrukturiranja družbe, kar konkretneje pomeni ukrepe za temeljito zmanjšanje stroškov, povečanje prodajnih aktivnosti in s tem prihodkov ter kadrovsko prestrukturiranje.

Razstava bo svoja vrata odprla v drugi polovici aprila.

Smo slovenski letalski prevoznik s petdesetletnimi izkušnjami v čarterskem in rednem prometu.

Septembra 2005 smo z LOT Polish Airlines sklenili dogovor o letih pod skupno oznako na liniji Ljubljana – Varšava – Ljubljana, ki velja tudi za lete via Dunaj in München.

