Nobena skrivnost ni več, da za Washington resno gnezdo protiameriškega ekstremizma v arabskem svetu ni zgolj Irak. 
Vse več Američanov ima podobne predstave tudi o Savdski Arabiji. 
Nekateri vodilni ameriški komentatorji so predsedniku Georgeu W. Bushu kar odkrito namignili, naj začne spreminjati svojo politiko do te države. 
Med njimi je tudi vplivni komentator New York Timesa William Safire. 
Ameriška vlada si za zdaj ne želi spreminjati politike do Savdske Arabije, saj je ta država največja ameriška oskrbovalka z nafto in tudi drugače zelo pomembna za stabilnost na Arabskem polotoku in trdnost vseh tamkajšnjih konservativnih režimov. 
Toda savdska nafta bi v marsičem izgubila svoj pomen, če bodo Američani po odstranitvi Sadama Huseina prevzeli nadzor nad iraško nafto in ko bodo še poglobili energetsko sodelovanje z Rusijo, katere naftne zaloge so enake savdskim. 
Šele potem bi lahko Američani bolj pritisnili na Savdsko Arabijo. 
Marsikdo je prepričan, da bi šele sprememba savdskega režima prinesla globlje spremembe v arabsko politiko.

