Kako lahko pomaga zdravnik?

Zdravila za zdravljenje zgage, ki jih lahko kupimo v lekarni:

S preprostim receptom lahko pripravimo “domačo” rehidracijsko raztopino : 5 jedilnih žlic belega sladkorja (saharoze), 1 čajna žlička kuhinjske soli (NaCl), 1 liter prekuhane vode, sok 2 pomaranč ali 2 grenivk. 
Posebna dieta ni potrebna, odsvetuje se vnos zelo sladkih in mastnih jedi.

Biomedicina je majhno, a heterogeno področje v Razvojnem centru Slovenija. 
Zaposlene v Biomedicini povezujejo pomembne naloge, kjer se morajo izkazati prav vsi, kljub svoji raznolikosti. 
To je možno doseči zgolj z dobrim sodelovanjem vseh članov tima. 
Zato je na uspeh zaposlenih pri sestavljanju otroških koles še posebej ponosna dr. med. Maja Jenko Osel, vodja področja Biomedicine v Leku: “Prepričana sem, da smo na tem srečanju vsi udeleženci dobili kar nekaj koristnih namigov, kako še bolj učinkovito komunicirati v timu. 
Tudi odločitev, da adrenalinski naboj, ki ga običajno imajo tovrstna izobraževanja, zamenjamo s humanitarnim, in sicer narediti nekaj dobrega za ljudi okoli nas, se je izkazala za več kot odlično. 
V času bližajočih se praznovanj in obdarovanj, smo tako pomislili na otroke, ki zaradi socialne stiske ne morejo dobiti otroških koles. 
Ta otrokom nudijo obilo otroških radosti in kljub njihovi različnosti vsakemu omogočajo vključenost v otroško igro ter hkrati nudijo usmeritev k zdravemu načinu življenja. 
Prepričani smo, da jih bo naše darilo prijetno razveselilo.”

Preverite, ali imate alergijski nahod ali prehlad

večkrat pokašljujem, kašelj je suh

6. 
Ali imate ob nahodu tudi bolečine po celem telesu, vas bolijo mišice?

Najpogostejši alergeni so: cvetni prah , pršica , domače živali (predvsem mačke) in plesni . 
Naslednja priporočila vam bodo v pomoč, da se boste lažje izognili tistim alergenom, ki vam povzročajo težave .

Potem, ko ste bili zunaj, se takoj oprhajte, umijte si lase in oblecite svežo obleko.

Vzdržujte v stanovanju čim manjšo vlažnost, da onemogočite rast plesni.

