Album Kafka je prevod dela Crumba in Mairowitza

Katastrofa se je zgodila 26. aprila 1986, ko je v jedrski elektrarni Černobil med izvajanjem varnostnega preizkusa eksplodiral četrti reaktor. 
Radioaktivni oblak je tedaj prizadel skoraj vso Evropo, še posebej Ukrajino, Belorusijo in Rusijo, in negativno vplival na življenja milijonov ljudi. 
V Ukrajini je bilo prizadetih več kot tri milijone ljudi. 
V Evropi je nesreča vplivala na 17 držav.

Putin in Berlusconi sta se osredotočila predvsem na krepitev sodelovanja na energetskem področju. 
Med pogovori sta se dotaknila raziskovalnega projekta na področju jedrske energije in sodelovanja med energetskima velikanoma, italijanskim Enijem in ruskim Gazpromom.

Velenje - Delničarji družbe Gorenje bodo odločali o povečanju osnovnega kapitala, ki bi jo izvedla IFC, in drugem povečanju osnovnega kapitala, h kateremu bi povabili vse obstoječe delničarje.

Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla Bla

Metropola: Atene (Metropolis: Athens)

Amy preučuje primer šolarja, ki je postal žrtev neokusne šale.

Za to, da bi vneli mladino za Kviz zmage, vrli novopečeni magi novopečenega kulta na ruševinah titiozma in revolucije ponujajo najbolj kapitalistično vabo: 5 nagrad po 500 evrov, 10 nagrad po 200 evrov, 20 nagrad po 100 evrov.

Eden od vidikov prerokovega delovanja je, da se z vsem svojim življenjem upremo krivici in opozarjamo nanjo, kjer koli jo srečamo. 
Biti prerok pomeni tudi nasprotovati zlaganosti mogočnikov, ne glede na lastno dobro počutje. 
Prerok se ne zadovolji s tem, da živi prilagojeno in primerno. 
Želi povzdigniti svoj glas, kadar čuti, da ta svet in Cerkev ubirata napačne poti. 
Biti prerok pomeni imenovati stvari s pravim imenom, brez strahu, da bi se komu zamerili. 
II. 
Vatikanski koncil je znova načel temo preroškega poslanstva Cerkve. 
A kje so danes moški v Cerkvi, ki si upajo povzdigniti glas proti duhu časa, za resnico in pravičnost, za tiste v naši družbi, ki jih ne slišimo, ki so potisnjeni ob rob in izključeni? 
Prerok živi nevarno. 
Cena za to, da ljudje iz svojega notranjega preroka izrekajo resnična stanja tega sveta, je pogosto zelo visoka. 
Tudi danes preroki plačajo opravljanje svoje naloge s smrtjo, bodisi v Salvadorju, Zimbabveju ali Alžiriji.

