V osnovi je to seminarski predmet, v okviru katerega študentje spoznavajo najrelevantnejša vprašanja sodobnega preučevanja slovanskih jezikov. 
Predavanja nosilca predmeta so zasnovana kot enotedenski intenzivni tečaj. 
V času trajanja enotedenskega tečaja morajo študenti nosilcu predmeta predstaviti lastne raziskave na tem področju. 
Pred začetkom intenzivnega seminarja morajo študenti samostojno predelati s strani nosilca predlagano literaturo – posamične znanstvene članke, o katerih bodo med časom trajanja predmeta tudi diskutirali.

Lokalne Petrov-Galerkinove metode

Meni osebno je zelo všeč Kulturni dom Franceta Prešerna v Trnovem. 
Verjetno zato, ker je nanj vezano veliko mojih osebnih dogodivščin (prvih poskusih organiziranja prireditev in razstav). 
Galerija je sicer majhna, prav tako oder in prostor za občinstvo, ampak je zelo praktično in "domače". 
Tja vedno rada pridem in do sedaj še nisem bila razočarana.

en odgovor [ Zadnja objava ]

Zaenkrat vse pohvale in komaj čakam, da vidim kaj vse bo iz tega še zraslo ;)

»Skrivnost oblikovanja se skriva v naši ustvarjalni naravi, povezanosti s svetom in materijo, iz katere črpamo. 
Oblikovanje je govorica oblik in materialov. 
Predstavlja bogat jezik, poln pomenov, jasnih misli. 
Stremi k naravnim principom, popolnosti, redu. 
Oblika se porodi, oživi in postane obličje. 
Oblikovanje govori o naši preteklosti, sedanjosti in preroško vidi v prihodnost. 
Delo študentov maestra, profesorja Oskarja Kogoja oriše ustvarjalni krog, ki zajema ustvarjanje in oblikovanje, načrtovanje, projektiranje ter odstiranje skrivnosti. 
Ostrina misli se je zarezala v les, kamen in izbrane, naravne materiale. 
Izdelki iz stekla so nastali v sodelovanju z mojstri iz Steklarne Rogaška. 
Ustvarjalci so spoznali, kako občutljiva je belina papirja in kaj vse skriva neskončna, črna črnina.«

Navodila za prijavo in objavljanje

Prijava vam omogoča aktivno sodelovanje, oblikovanje lastnega profila, kreiranje vsebin kot tudi komentiranje in sodelovanje v forumu.

Prosimo vas, da upoštevate kulturo komunikacije kjer avtor spoštuje naslovnika četudi se z njim ne strinja. 
Verjamemo v moč argumenta ne v argument moči. 
Uredništvo si pridržuje pravico brisanja sovražnih, nelegalnih in komercialnih vsebin. 
Odgovornost za izraženo nosi avtor.

(Obvezna so le polja za uporabniško ime, e-poštni naslov in kratko biografijo. 
Ostalo lahko vnesete naknadno in urejate tudi kasneje.)

Pojmovnik : sprejema poljubne oznake (ključne besede, angleško: tag). 
Preden vnesemo novo oznako lahko preverimo če kaj podobnega že obstaja, da se taksonomija ne bo preveč drobila. 
Ko vnesemo nekaj črk oznake bo sistem avtomatično izpisal že obstoječe možnosti. 
Oznake ločujemo z vejico, če gre za frazo (oznako iz večih besed), jo damo v narekovaje.

Podatki o objavi : obe polji se avtomatično izpolnita z imenom avtorja in časom objave. 
Slednje lahko naknadno spreminjamo.

Ko je delo objavljeno skupaj s fotogalerijo, se lahko vrnemo v svoj portfelj (prva povezava v uporabniškem meniju z našim imenom) in v profilu izberemo dela v polju 'delo'. 
Več del izberemo s pomočjo tipke CTRL. 
Izbrana dela se pod portfeljem razvrščajo po letnici svojega nastanka.

Več informacij o strani najdete tudi na opisu projekta spletne strani VŠU: IJEPEG-UMKI / ePlatforma — Interna in javna e-platforma ter e-gradiva za študijske programe na področju umetnosti in kreativnih industrij.

Kurikularno optimiziran program za kombinirano izvajanje znotraj prvega pilotskega študijskega leta bo omogočal vzpostavitev (tako interne kot javne) e-platforme, kasneje namenjene kombinirani izvedbi vseh treh letnikov programa. 
Postopno bodo implementirana namensko izdelana in deloma digitalizirana e-gradiva, ki bodo po selekciji dostopna tudi širši javnosti.

Prihodnostno naravnana informacijska družba in tehnološko ozaveščeno gospodarstvo ne moreta (več) delovati stihijsko, nenačrtovano, nepovezano, ter brez (skupne) vizije. 
Primerjava s tujimi izobraževalnimi programi nam v Sloveniji ponudi precej porazno sliko na tem področju: povezovanje industrije z izobraževanjem (v tem primeru razvojnih in kreativnih industrij) je po izkušnji kulturno umetniško kreativne produkcije pri nas zelo nizko. 
Posebnost našega prostora v primerjavi s tujimi je tudi v tem, da so v npr. Veliki Britaniji potrebe po raznovrstnih kadrih iz področij, ki se jih dotika naš program, neprimerljivo večje, saj so le-te bolj razvite, uspešne, lokalno in globalno delujoče in ne samo potrebujejo, temveč same ustvarjajo potrebo po kreativnih posameznikih, diplomantih sorodnih programov. 
V Sloveniji pa se zdi, kot da ne veljajo enaka pravila: kreativnost kakor da ni iskana kompetenca, zato se je ne vzpodbuja (če že, pa zgolj deklarativno in ne sistemsko) in posledično ne potrebuje, ne v strokah, ne v družbi nasploh. 
In tudi domače gospodarstvo le počasi spregleduje, da se prav v tem skriva dodana vrednost – pričenjamo se zavedati razlike med zaledjem v gospodarstvu, ki ga imajo tuji izobraževalni programi, in domačim nezavidljivim stanjem.

aplikacija za iskanje in diseminacijo študijskih projektov in izdelkov za sodelovanja z galerijami, festivali, podjetji itd.

sistem obvestil in novic v zvezi s študijskim programom in njegovimi strokovnimi ter akademskimi področji; ponudbe štipendij, natečaji, ponudbe dela…

Quest4 glorytreemachine

Festivali in Dogodki

V prostem času fotografira in snema različne dogodke, piše poezijo in različne članke za revijo Maturant&ka. 
Veliko deluje tudi na raznolikih projektnih delih in kot (so)organizator pripravlja različne dogodke. 
Njen moto je: ″Vse se da, če se hoče!″

Curry, filmski trak in gora CD-jev

Razmišljam o študiju v tujini. 
Ampak še vedno nisem odločena glede države v kateri bi rada nadaljevala podiplomski študij. 
Mika me karkoli izven Evrope.

Ko že ravno omenjam tujino … 
Danes sem izvedela, da sta starša kupila potovalno prikolico za dve osebi. 
Kar oči so se mi zasvetile in že sem si za poletje v mislih zarisala nekaj poti po katerih se bom odpravila z novo pridobljeno prikolico. 
Kaj bi dala, da bi imela avtomobil na sonči pogon! 
Tako bi šla lahko brezplačno okoli sveta, oh … 
Ampak ok, do tedaj bo minilo še nekaj let. 
Sedaj pa bo treba varčevati za bencin.

Pred časom sem vzela taksi do glavne železniške postaje, ko sem se odpravljala v Beograd, in se s taksistom dogovorila, da me bo nekoč s taksijem odpeljal okoli sveta. 
O tem bi posnela film, dokumentarec ali pa napisala knjigo. 
Upam, da se tega projekta ni še nihče lotil. 
No ja, pa tudi če je – važno da bom s tem nahranila svojo dušo.

Zdaj pa šibam naprej.

26., 28. in 29.4.2011 so dnevi brez pedagoških aktivnosti.

Kandidat: Alan Volk

Mentor: prof. dr. Bogdan Glumac

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Božidar Šarler (predsednik), pred. mag. Alenka Stanič (mentorica), pred. Tomica Dumančič, prof. soc. (član).

Kandidatka: Mateja Košir

"Živalska atomska bomba" je krvavo vrnila svoja zlorabljanja človeštvu!

Carl Nielsen: Koncert za flavto in orkester

Damrosch David, What is World Literature, Princeton: Princeton University Press, 2003.

Uvodna razdelava kategorialnega aparata, problematizacija in utemeljitev osnovnih pojmov. 
Razdelava različnih raziskovalno metodoloških pristopov in njihovega dometa ter predstavitev osnovnih, za raziskovanje medkulturnih odnosov in migracij danes relevantnih, raziskovalnih spoznanj.

Milan Mesić: Međunarodne migracije – tokovi i teorije, Zagreb 2002.

Breda Čebulj Sajko: Etnologija in izseljenstvo. 
Ljubljana 1999.

Dušan Vogelnik: Razvoj prebivalstva Slovenije zadnjih dvesto let z jugoslovanske inevropske perspektive. 
Ekonomski zbornik, 7, Ljubljana 1965.

Ustni izpit (100%). 
Pogoj za pristop k izpitu so opravljene obveznosti pri seminarju

CALDERS, Pere, »Raziskovanje znanih otokov«, Eseji o položaju v katalonski povojni književnosti V: Nova revija, letnik xviii, april-maj, 1999, št. 204-205, str. 159-167.

Literarna bilingvalnost, gledališka dejavnost, likovna umetnost, film in druge umetniške dejavnosti Slovencev na Koroškem.

Pomen, imaginarij in imagologija slovenske kulture (zlasti na Koroškem) za nemško kulturo in literaturo v Avstriji.

KMECL, Matjaž: Ta hiša je moja, pa vendar moja ni. 
Koroška antologija. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1976.

Moje zadnjih javljanja s Krete!

Success + adventure + experience + entertainment + friendship = Erasmus in Slovenia…

Od šestinpetdesetih (56) prispelih dramskih besedil je žirija nominirala pet dramskih tekstov. 
Nominirana besedila so: Enciklopedija izgubljenog vremena (Enciklopedija izgubljenega časa) Slobodana Šnajdera (Zagreb), Ovo oko nas (Vse to okrog nas) Nade Bukilić (Podgorica), Komedijant slučaj (Komedijant primer) Aleksandra Novakovića (Beograd), Mortifikacija Duška Mrđe in Hommage sedma vrsta Boštjana Potokarja (Ljubljana).

Diplomirala je leta 1987 na oddelku za kiparstvo Akademije za likovno umetnost v Ljubljani.

Režijska delavnica z Rajkom Grlićem

Pregled temeljnih kulturnozgodovinskih pojmov

Izdajanje in razumevanje del slovenskega protestantskega slovstva

Kritične izdaje, prečrkovane izdaje, diplomatični prepisi, prevodi v sodobni knjižni jezik, možnosti elektronskih predstavitev virov.

Ahačič, K. (ur.). 
2008. 
Primož Trubar: Abecednik (1550). 
Slovenj Gradec: Društvo Trubarjev Forum.

Grdina, I. 2007. 
Reformacijski tokovi na Slovenskem. 
Zgodovinski časopis, 61/1-2, str. 59-74.

Grdina, I. 2008. 
Primož Trubar na evropski karti duha. 
Primož Trubar: 1508-1586: ob petstoti obletnici rojstva = on the five-hundredth anniversary of his birth. 
Ljubljana: Narodni muzej Slovenije, str. 9-29.

Rupel, M. 1962. 
Primož Trubar: življenje in delo. 
Ljubljana: Mladinska knjiga.

Dela slovenskih protestantskih piscev, ki niso dostopna v novejših izdajah, bodo predstavljena s pomočjo fotokopiranega gradiva.

Protestantsko gledališče.

Janko Glazer: Verske igre v Rušah. 
V: Janko Glazer: Razprave, članki, ocene. 
Maribor: Obzorja 1993, str. 937-949.

France Koblar: Starejša slovenska drama. 
Ljubljana: DZS, 1951.

Matija Kastelec in začetek slovenskega baročnega slovstva. 
Razvoj meditativne proze v Kastelčevih delih. 
Njegova raba literarnih zvrsti. 
Recepcija slovenskega protestantskega slovstva pri Kastelcu.

Slovenska baročna pridiga. 
Znani in neznani avtorji. 
Tiskane knjige in rokopisi. 
Janez Svetokriški, Rogerij Ljubljanski, Jernej Basar. 
Njihovi viri, kompozicijska načela, slog.

Sodobna baskovska kratka proza: Joseba Sarrionandia in Iban Zaldua.

Študentje naj spoznajo praktičen pomen t. i. pomožnih (tudi „temeljnih“) historično-filoloških ved – zlasti ekdotike ali tekstne kritike, kodikologije in paleografije. 
Predmet predstavi nepogrešljivo vlogo teh ved pri dataciji, branju in razumevanju starejših primarnih virov slovenskega slovstva. 
Študentje naj bi zmogli brati in razumeti razne vrste rokopisov v slovenščini (17. in 18. stoletje) in deloma v nemščini (Kurrentschrift). 
Na koncu bodo obvladali naslednje: vsaj okvirno opisati, datirati in na različne metodološke načine transkribirati rokopis ter ga pripraviti za objavo primarnega vira.

Primarna literatura bodo izvirni, primarni viri sami. 
Te bo določil habilitirani predavatelj specifično glede na izbrane teme. 
Kot pregledne obravnave bodo predpisani uveljavljeni, večinoma tuji priročniki.

M. Ogrin: Edicijska vprašanja ob elektronski izdaji Treh pridig o jeziku A. M. Slomška. 
V: Znanstvene izdaje in elektronski medij (ur. 
M. Ogrin), ZRC SAZU 2005, str. 71–82.

Jakov Stipišić: Pomoćne povijesne znanosti u teoriji i praksi. 
Zagreb, 1972 (1975).

Silvija Borovnik: Samorastnice v Samorastnikih. 
Sodobnost 41/1993, 11—12, 995—1005.

Silvija Borovnik: Tema ženske v prozi Mire Mihelič. 
V: Marko Kravos (ur.): Mavrica nad zapuščino. 
Ljubljana: Slovenski center PEN, Ljubljana: 2000. 
21—34.

Katja Mihurko Poniž: Drzno drugačna. 
Zofka Kveder in poodbe ženskosti. 
Ljubljana: Delta, 2004.

C. Pinkula Estés: Ženske, ki tečejo z volkovi: miti in zgodbe o arhetipu Divje ženske. 
Nova Gorica: Eno, 2003.

Polona Hanžek Novak, V srcu mladi: bibliografija sodobnih mladinskih pisateljev. 
Ljubljana: Genija, 2004.

Študentje se seznanijo z osrednjimi periodičnimi publikacijami glavnine povojnih slovenskih izseljencev, ki so se, večinoma v potaboriščnem obdobju, preselili v Argentino in druge južnoameriške dežele (Zbornik – Koledar Svobodne Slovenije (ust. 1949), revija Meddobje, ki je začela izhajati kmalu po ustanovitvi Slovenske kulturne akcije (SKA) v Buenos Airesu 1954 in v kateri sodelujejo izseljenski avtorji iz najrazličnejših delov sveta. 
Obravnavajo dela najpomembnejših literarnih ustvarjalcev (Tine Debeljak, France Papež, Vinko Rode, Tine Debeljak ml., Jože Vombergar, Zorko Simčič, Marjan Willenpart, Ruda Jurčec, Zorko Simčič, Tone Brulc, Franc Sodja, Stanko Kociper, mladinski pisatelj Mirko Kunčič, avtor planinske literature Vojko Arko idr.).

Spoznali bodo delo posameznih misijonarjev, ki ustvarjajo v Aziji in Afriki in se oglašajo največ v revijah Katoliški misijoni, Duhovno življenje in Misijonska obzorja. 
Z literarnoestetskega vidika izstopata Jože Cukale iz Indije in Vladimir Kos iz Japonske. 
Kos?? je svoje delo objavil v desetih zbirkah in se uvršča v vrh slovenske izseljenske poezije.

Seznanitev s temeljnimi besedilnimi pojmi in sodobnimi metodološkimi pristopi v preučevanju besedila. 
Opredelitev in značilnosti besedilne in semantične ravnine jezika. 
S pomočjo besedilne analize študente seznaniti s procesi, v katerih govorci prilagajajo jezikovna sporočila sporočevalnemu namenu in družbenim okoliščinam. 
Seznaniti z razvojem teoretičnih modelov za identifikacijo posameznih besedilnih tipov s poudarkom na jezikoslovnem modelu R. Hasan in sistemsko–funkcijski teoriji jezikoslovnega opisa M. Hallidaya.

Glavni cilj predmeta je posredovati jezikovno znanje, ki naj bi omogočalo aktivno ustno komunikacijo, branje in razumevanje strokovnih, književnih in drugih besedil v nemškem jeziku ter približalo študentu kulturo nemško govorečih dežel. 
Med temeljne izobraževalne smotre predmeta sodi utrjevanje, poglabljanje in širjenje znanja jezika, vaje iz težjih slovničnih struktur, razvijanje razumevalnih sposobnosti pri branih in slišanih besedilih, spoznavanje besedilnih vrst, širjenje in produktivno uporabljanje nemškega besednega zaklada, razumevanje tekstov, pisanih v nemškem jeziku v 18. in 19. stoletju, ter poznavanje in branje tiskane gotice. 
Študenti razvijajo sposobnost selektivnega in globalnega pristopa k besedilu, prepoznajo globalno vrednost ter razberejo temeljne misli besedila, razvijajo sposobnost obdelave podatkov ter kritičen odnos do besedila in sposobnost utemeljevanja. 
Besedišče dopolnjujejo ter izpopolnjujejo predvsem tisti del besedišča, ki je neposredno povezan s stroko (termini, besedne zveze, frazemi, idiomi).

