Upravičenci do pravice iz prvega in drugega odstavka tega člena so lahko tudi fizične osebe, ki niso državljani Republike Slovenije in nimajo stalnega bivališča v Republiki Sloveniji oziroma tuje gospodarske družbe in druge tuje pravne osebe, če to izhaja iz mednarodnih pogodb in konvencij ali uporabe načela vzajemnosti.

Zoper odločbe, ki jih izda Urad na podlagi tega zakona, ni pritožbe, dopusten pa je upravni spor.

Nosilec zavarovane topografije pridobi izključne pravice gospodarskega izkoriščanja, vključno s pravico, da dovoli ali prepove naslednja dejanja:

Vlada Republike Slovenije izda predpis, s katerim se določi višina pristojbin iz prejšnjega odstavka.

- da topografija ni izvirna, ali

- da prijave ni vložila upravičena fizična ali pravna oseba, ali

Tisti, katerega varstvo je kršeno, lahko poleg odškodnine zahteva, da se tistemu, ki krši njegovo pravico, prepove nadaljnje kršenje.

Določba prvega odstavka tega člena se uporablja tudi za pravnega naslednika osebe iz prvega odstavka tega člena.

Po tem zakonu se registrirajo le topografije, ki so bile ustvarjene po dnevu, ko je ta zakon začel veljati.

