to je samo ena dirka. 
Kje so pa ostale dirke. 
S super avtom je lahko zmagovati?

Na slovenskih cestah bo po letosnji zimi kraljeval traktor, ker jih bo glede na zdajsnje stanje zima tako zdelala, da bo se za vecino terencev prevelik zalogaj.... poseben izziv pa so se razni lezeci policaji, ki jim niti normalna vozila niso kos, kaj sele sportna, da raznih poligonov na ljubljanskem rudniku ne omenjam.... traktor je vozilo slovenske (svetle) prihodnosti!

Sicer pa dvomim, da je to glasovanje kakorkoli realno ali pošteno. 
Verjetno mora nek Zlatko ostati, ker naj bi z glasovanjem prinesel več denarja. 
Če bi bila igra poštena, bi moral namreč že zdavnaj leteti ven.

V očesu 29-letnega moškega so našli taranteline dlačice, zaradi katerih je skoraj oslepel! 
(Foto: Reuters)

Hrvaško zunanje ministrstvo je to res storilo v petek zvečer. 
V odzivu na četrtkovo stališče slovenskega zunanjega ministrstva o prevzemu jamstva nekdanje SFRJ za devizne hranilne vloge je ponovilo, da gre pri vprašanju dolga hrvaškim varčevalcem podružnice nekdanje Ljubljanske banke v Zagrebu za zasebnopravni odnos med banko in varčevalci. 
Zato kot nesprejemljive ocenjuje poskuse Slovenije, "da bi dolg neke komercialne banke do varčevalcev prenesla na breme vseh naslednic v okviru nasledstva bivše SFRJ".

Ministrstvo ob tem podrobno opisuje usodo Ljubljanske banke d.d. glavne podružnice Zagreb. 
Devizni varčevalci so vložili oziroma še vlagajo zoper LB d.d. glavno podružnico Zagreb okrog 500 tožb zaradi poplačila svojih deviznih terjatev v skupni vrednosti okoli šest milijonov evrov. 
Do blokade žiro računa je podružnica uspela izpolnjevati pravnomočne sodbe.

KJE JE TU KAKŠNA SKRIVNOST?!?, BRAUN JE PRIPOMOGU K TEMU, DA SO AMERIČANI OSVOJILI LUNO! 
NISO PA IZVAJALI POVOJNIH POBOJEV, KAKOR SE JE TO DOGAJALO PRI NAS IN VSEH DRŽAVAH KOMUNIZMA!

potem imaš šele probleme, ki se bodo 100% končali z nesrečo :)

Danes ga banke uporabljajo kot del obrestne mere, po kateri vam obračunavajo kredite, ob tem pa za eno besedo stoji vsaj petnajst obrestnih mer. 
Toliko jih namreč vsak dan izračuna agencija Reuters, ob tem pa si naše banke še pridržujejo pravico, da ga usklajujejo po lastni volji. 
Tako euribor danes v slovenskih bankah pomeni obresti vse od 0,90 do 2,531 odstotka. 
Pri posojilu 50.000 evrov to pomeni okoli 40 evrov razlike pri mesečnem obroku. 
Katere euribore uporabljajo slovenske banke in kateri je najbolj ugoden, preberite na cekin.si v članku: Kaj je euribor?

V kabinetu predsednika vlade so danes za 24ur.com dejali, da navedbe v makedonskih medijih ne držijo in da premier nima nič s tem. 
Pojasnili so še, da v tem mandatu nimajo sklenjenih nobenih pogodb z zunanjimi izvajalci s področja svetovanja stikov z mediji.

PS: NA TEM PORTALU VAS NA VSAKIH DESET SEKUND SLIKAJO OZ. SCREENAJO, PO NAROČILU KRESNIČKE...

res niso tu vsi glih neki slavni. sam najbolj priznanega in znanega ste pa izselili včeraj. 
20 let Šukarja, delo v sloveniji in veliko v tujini, priznan muzikontar. 
Igor, žal mi je da si zapustil BB. ta tanova je pa itak tok antipatična, pa še slovensko ne zna.

OVADITI JE POTREBNO VSAJ ŠE BANKO SLOVENIJE ZARADI NEDOPUSTNEGA OPUŠČANJA NADZORA !!!!

Dva dni po tem, ko je zadihala svobodno, je mjanmarska opozicijska voditeljica in Nobelova nagrajenka Aung San Suu Kyi povedala, da je njen cilj miroljubna revolucija v domovini. 
Za BBC je še izrazila prepričanje, da bo demokracija sčasoma zagotovo prišla tudi v Mjanmar, vprašanje je le, kdaj.

pozni so. pri notesnikih, ki uporabljajo Atom, je odločilna poraba energije, ki vpliva na čas delovanja z baterijo.

In takšna je Slovenija danes :)

Električna in hibridna vozila, poleg zelo majhnih ali ničnih emisij, prinašajo še eno prednost: so neslišna. 
To je sicer prijetno za uho, ni pa najbolj varno, ugotavljajo tako pešci kot avtomobilski proizvajalci. več

Prisluhnite, kaj vse iz svojega življenja nam je v odkritem pogovoru zaupal kultni Tricky,...

No, očitno jih poznaš malo, to pa ne pomeni da jih ni...
Kakšnega policista malo pobaraj o tem, preden komentiraš...

" 60 odstotkov volivcev podpira Silvia Berlusconija, " je še dejal premier svojim privržencem, ki so se zbrali na srečanju v Milanu.

"najboljse da prizemlji kar vsa svoja letala" res imajo trenutno veliko tehn. problemov,taki tehnicni problemi se dogajajo na dnevnem redu in pilot to vnese v log book in se napaka rektificira po doletu..

Dodajam: tudi nadomestila za čas bolniške, letni dopust, nadomestila za praznike, in vse kar pač pripada delavcu s polno zaposlitvijo, pač v razmerju opravljenih ur proti polnemu delovnemu času.

Video: V Indiji se je porušila večnadstropna stavba

On je vse naredil kot je treba. 
Zmagal v zadnjih dveh ( praktično v treh )dirkah in se boril kot lev. 
Naslov so pa zapravli ostali kandidati kar sami. 
Predvsem weber se ni znašel v vsem tem kaosu . 
Mogoče je tu kaj zadaj ? nevemo zakaj je veber bil tako nezainteresiran ? sem skoraj 100 % da je to bila posledica nekih dogajanj v ekipi. 
Predvsem pa ga je pokakal že v kvalifikacijah.

Ja, poklica sa res nenadomestljiva in primerljiva.

Počakajte slabih 127 let ...

to je tak, kot če bi si v škornjih noge pral.

56-letni igralec je imel pomisleke glede potovanja že pred odhodom v Avstralijo, saj naj bi se otrok rodil konec tega meseca. 
Ni se zgodilo prvič, da sta morala slavna zakonca pojasnjevati okoliščine veselega pričakovanja.

Requiem, ki so se koncertno zbudili letošnjega 8. junija, ko so nastopili kot predskupina legendarnim Deep Purple , pa so se odločili, da ga znova v omejeni nakladi ponudijo vsem, ki morda do plošče niso mogli priti pred 15 leti. 
Dodali bodo še štiri pesmi, med katerimi je tudi povsem nova skladba Pokopališče , ki vam jo tokrat predstavljamo. 
Sicer pa je zasedba polno aktivna v studiu, saj napoveduje novi dvojni album z naslovom Fallen Angel , ki naj bi predvidoma izšel v prvi polovici 2011.

ZDAJ KO JE ĐURO BOLJ PRI ANGELINI SO ZAČELI TANJO MEDIJI PRIKAZOVAT KOT LEPOTICO IN DA ŠE NI ZA STARO ŠARO..... 
NO SAJ JE LEPO AMPAK SEDAJ JE ĐURO BOLJ OBLEGAN IN SO HITRO MORALI DATI VEN NA FOTKE TANJO.
JA KAJ DELA LJUBOSUMJE...??

jap, k jih maš ene 10 takih v omar, zares lahko precenš :)

Prav smešni ste že z temi vašimi komentarji. 
Karkoli naredi Pahor z ničemer se ne strinjate. 
Jutri ga pokličem in mu naročim, da mora delat vse narobe kot do sedaj, da bo dobil pohvale od forumašev na 24ur. 
Beda od bede kake klatite tule.

ful mi pomaga digitaln signal če mi na analognem delajo vsi programi...ta digitalc pa še tv slo1 ne najde, ker območje ni pokrito s signalom.in kaj naj sedaj?

Se prav mi mamo kablsko in star crtTV. 
A mormo med pretvornik ali ne

Drugo vprašanje pa seveda je, zakaj je nekdo poskrbel, da se je kakšnih 20 let omejevalo vpis na medicinsko fakulteto?

Vsak priden študent medicine konča študij v 6-7 letih ! 
Ostalo je špecializacija in staž. 
Kar pa je prekleto dobro plačano, glede na Slovenske plače(mislim na profile delavcev z visoko izobrazbo) Večina Slovencev nima take plače, razen če nisi zdravnik pripravnik (stažist ali specializant) Je pa res, da znajo svoj položaj in privilegije dobro iskoriščati, glede na to, da jih primankuje !

Tipičen trik levakarskih podrepnikov. 
V godljo poriniti še nasprotnike, ki s sedanjim vladanjem nima popolnoma nič. 
Potem sledijo demagoške floskule o groznem "kapitalizmu" o potrebnem "čiščenju" VSEH in VSAKOGAR

Predsednik ZSSS Dušan Semolič pa je še izpostavil, da so do sedaj vlade EU dajale prednost kapitalu in ne ljudem. 
Vzroki za proračunski primanjkljaj v Sloveniji so tako kot drugod po Evropi v reševanju finančnih institucij.

Sindikati so zlizani z državo in tajkuni, od delavcev imajo samo članarino, to pa je za sindikalne voluharje premalo . . .

Janša ne laže, on tako govori. 
Grimsov Brankec ne laže, ker je politolog. 
Černač mogoče malo laže, ker mu lasje gor stojijo. 
Ta stranka je zelo proti laži, zato prosim da malo premisliš.

za grčijo je vlada vzela kredit, ker ima inters študentarija, saj tja hodijo na medene izlete .-))))naj študent študira kako čim hitreje in z boljšimi ocenami prit do poklica, ne pa kako bo z malim delom delal in se prepisoval iz ene šole na drugo .-)))) na koncu pa bo prijemal socilano podporo, ker nič ni končal .-))) naj tu ministerstvo malo poostri nadzor, o vpisih in končanem študiju ne samo na podlagi prepisa dodeljuje tako krvavi davkoplačevaski denar, ki je drugje bolj potreben, da se razdeli, .-)))))

... stari rek pravi - denar je sveta vladar... in se 'bratje' se bodo med sabo pobili za denar... sram naj bo vse vpletene... samo za denar jim gre - kdo bo imel roko nad vreco brez dna... sramota...

ja res, posojal ga nebi kr ni tolko možnosti na klopi če se kdo poškoduje al kaj.. 
Ancelotti bi ga mogo kdaj dat od začetka noter, da dobi malo minutaže in samozavesti kr je zlo dober mladenič, predvsem je zlo hiter in prodorn ker Chelsea-ju zadnje cajte manjka! upam da bo Carlo čimprej to sprevido.. 
CHELSEA !!!

helsea_4ever15.11.2010, 20:59 5

Varovanci Arsena Wengerja so z zmago z drugega mesta prvenstvene lestvice izrinili Manchester United, ki je na gostovanju pri Aston Villi vknjižil le točko. 
Ruski reprezentant je prepričan, da lahko ujamejo tudi vodilni Chelsea. 
"Na dveh gostovanjih smo zbrali šest točk in to nam je prineslo trenutno drugo mesto. 
Ko zmaguješ in zbiraš točke, si poln samozavesti. 
Seveda je dobrodošlo, da si na prvem mestu lestvice celo sezono. 
Vendar je z drugega mesta psihološko precej lažje loviti vodilno ekipo, kot če si nekje v sredini,“ je še dejal Aršavin.

uomotigre

DRUGA STVAR SO BOKI,KATASTROFA,ZA SODOBN NOGOMET POTREBUJEŠ TEHNIČNO PODKOVANE BOKE KAR JE ZAMBROTA NEKOČ BIL,AMPAK JE DALEČ OD STARE FORME),ABATE V OFENZIVNIH AKCIJAH PRAKTIČNO BREZ KORISTI,NE SPRAVI NITI ENGA PAMETNGA PREDLOŽKA,KAJ ŠELE PRODRET PO AVT LINIJI.

Tot, s katerim bo stavkovni odbor pogovor nadaljeval po torkovem zboru delavcev, je danes zatrdil, da odločno podpira nadaljevanje projekta Teš 6, ker če ga ne bi podpiral, ne bi prevzel vodenja družbe. 
Zanikal pa je poročanje nekaterih medijev, da so banke odstopile od dogovora o financiranju Teša 6 v višini 110 milijonov evrov. 
" Mi zdaj moramo opraviti domačo nalogo in operativno začeti izvajati terminsko določene zadeve, da pridemo v roke, ki jih od nas terjajo banke ," pravi Tot.

