ZAJČKI SO SI ZELO PODOBNI. 
TODA ČISTO ENAKA STA SAMO DVA. 
ALI JU NAJDEŠ?

Čeprav že nekaj časa kričim:

in tako pregnati dolg čas.

Marko Frank, 2. r., OŠ Košana

pospraviš svoj najlepši zaklad.

rep in tačke k sebi zvije. 

GLADKA, BLEŠČEČA,

POMLADNA SREČA.

OKOLI PISANE HIŠE,

TA HIŠA JE Č _ _ _ _ _ _ _ _.

Čestitamo Tini Špeli za imenitno grafiko. 
Čestitke namenjamo tudi njeni učiteljici Branki Meznarič, ki svoje prvošolčke spodbuja k izražanju v tako zanimivih tehnikah. 
Za izdelavo grafike je namreč potrebnih veliko priprav in še več pospravljanja.

Atleti pa lahko tekmujejo v tekih tudi zunaj stadionov in atletskih dvoran. 
Tek v naravi se imenuje kros. 
Tekači se lahko merijo še v cestnih in gorskih tekih. 

Ali veš?

Mečemo seveda z rokami. 
Metalec poskuša svoje atletsko orodje (disk, kopje, kladivo ali kroglo) vreči čim dlje.

Ilustracija: opica sedi na mreži, kjer se metalec krogle pripravlja na sunek. 
Na glavo mu vrže kokosov oreh in se navihano smeji metalec začudeno gleda …

KAJ JIM JE SKUPNEGA?

Kaj je skupno športnikom v vsaki vrsti. 
Glej vodoravno, navpično in diagonalno.

7. diagonalno: vsi imajo zelene hlačke

PIŠČALKA

NIKOLI NE VEŠ, KAJ JE KOMU SREČA.

Ilustrirala: Polona Lovšin

3. 
STROJ ZA TIPKANJE

Nekoč sta živela kresniček in kresnička, ki sta se imela nadvse rada. 
Dobila sta majceno hčerko in ji dala ime Kresničica. 
Lepo sta skrbela zanjo in srečno so živeli na lotosu sredi ribnika. 

Nočni metulji pa se niso dali in so zleteli proti človeškim kočam. 

Maja in očka pripravljata kosilo. 
Dobro si oglej sliko in poimenuj stvari, ki so označene s puščico. 
Poišči imena za vse označene stvari in besede poišči v dvosmerki. 
Išči v smereh * in >. 
Ko poimenuješ vse stvari in prečrtaš vse besede, ti v mreži ostanejo štiri neprečrtane črke. 
Po vrsti jih vpiši v spodnje kvadrate, da dobiš rešitev nagradne dvosmerke.

Rešitev napiši na dopisnico in pošlji najkasneje do 30. junija 2003 na Uredništvo Cicibana, 1536 Ljubljana.

Opiši, kaj počneta Maja in oče. 
Ali tudi ti pomagaš pri kuhanju? 
Katera je tvoja najljubša jed? 
Ali veš, kako se jo pripravi?

PRETEŽKA PRTLJAGA

NA IGRIŠČU

so pristali kar na žički.

So se igrali, ščebetali,

ljudje jih poslušajo,

Prišel je dan,

sonce prebudilo ptičke

je na plan.

bi od mene vzela rinkico?

vandramo čez hribe.

Čez zelene gričke

Prevedla: Tatjana Žener

Ilustrirala: Constanza Droop

SESTAVINE:

Zadnjič se je na nogometni tekmi, ki je odločala o državnem prvaku, pripetilo nekaj čudnega: žoga na igrišču se je uprla. 
Po eni uri napete in neodločene tekme med moštvoma vijoličastih in zelenih se je žoga naenkrat ustavila. 
Ni se hotela več kotaliti ne naprej ne nazaj. 
Pri rezultatu 0 : 0.

Tisti večer se je ekipa zelenih igralcev večkrat slikala z žogo, potem pa so jo postavili na častno mesto v klubsko vitrino. 
A ne za dolgo; že naslednjo tekmo je spet veselo poskakovala po igrišču. 
Kajti ta žoga je imela res rada nogomet ...

»Počakaj, da nakupiva, Jedek,« je rekla mama. 
»Slaščičarna nama ne bo nikamor pobegnila!« se je smejala.

Medvedek Jedek je hitro pogledal v svojo šapo tam se je svetil kovanec za natanko dvajset medvedinarjev! 

»Tudi najdaljši predolgi piškot ne more biti predolg za pravi medvedji piškotni piknik!«

… si se neČesa domislil ali spomnil.

Če VZAMEŠ PAMET V ROKE, to pomeni, da:

gori,

NEKEGA DOPOLDNEVA SO MEDVEDKI KAR OBSEDELI NA GOZDNI JASI IN RAZMIŠLJALI, KAJ BI ŠE POČELI. 
PREDLAGALI SO TO IN ONO, TODA NAENKRAT SE JIM NI ZDELO NIČ VEČ ZANIMIVO.

Konj se mu ihaha, ihaha smeje.

in malega sina nesejo spat

in kukala vseh zvezdogledov

snameta mesečev krajec z neba

Vso dolgo noč je treba hoditi

Tilen je prišel iz šole. 
Odloži torbo in že od vrat vpije.

Tadej si ogleduje polno luno.

- Mamica, luna je menda dobila nove baterije, ko danes tako jasno sveti.

- Veš, Marko, rad bi imel tako velika ušesa.

MOŽIC V ČOLNU

STARKA: Če je tako, mi naredi slamnatega bikca in ga s smolo oblij.

MEDVED: A tako. 
Z menoj pojdeš. 
Doma te skuham v juhici in s krompirjem pojem. 
(Bikec molči. 
Medved zgrabi bikca za vrat, a se prilepi nanj in se zaman skuša otresti nadloge.)

STARČEK: Ravno prav! 
Njivo bo treba preorati in posaditi koruzo. 
Star sem in utrujen, naj medved opravi delo namesto naju. 
Hi hi. 
(Se smeje in odžene medveda.)

STARKA: Pasi se pasi, bikec, na travici.

»Ker je danes torek. 
Ob torkih pride pome oči!«

SONCE

F

Ob sprehajalni poti smo občudovali različna drevesa, pisano cvetje in zanimive živali. 
Z razglednega stolpa smo opazovali iz cvetja oblikovane živali in pravljična bitja. 
Ob koncu smo se s cvetličnim vlakom popeljali proti izhodu. 
Polni lepih vtisov smo se vrnili domov. 

