Zima v Lillehammerju pred vsemi Smučarski skakalec Rok Zima je zmagal na tekmi celinskega pokala v Lillehammerju na Norveškem, kar je njegova prva zmaga v tem tekmovanju.

Meglič je imel že na mirni vodi pospeške kot gliser Potem ko Peter Kauzer ni uresničil zlatih napovedi, je slovenski kajakaški šport novega junaka dobil v Juretu Megliču, ki je v cilju tacenske tekme mučno čakal na izide, popolno veselje pa mu je prepr ...

Bo Kim Džong Ila nadomestil Kim Džong Un?

ZDA so s štirimi naslovi postale najboljša reprezentanca na svetovnih prvenstvih. 
Predtem so si prvo mesto delile z nekdanjima Jugoslavijo in Sovjetsko zvezo (3). 
Pokal držita kapetan Chauncy Billups in Lamar Odom. 
Foto: EPA

Nasičenost uničenih snovi

Ime: Podmilščakova

Lahko, ko spiš, dokažeš da dihaš?

Sicer pa ne vem zakaj imam občutek, da bi ti rad delal reklamo »Aristotelovim štirim vzročnostim« .

V prvem obdobju je bilo na vsakem koraku mogoče opaziti moštveni duh, povezanost, kohezivnost dvanajsterice, ki se je odzvala selektorjevemu klicu. 
Zdelo se je, da so jih odpovedi in številne kritike pred začetkom tekmovanja le še strnile.

Nekdanji vratar slovenske nogometne reprezentance Marko Simeunovič je iz Olimpije prestopil v Maribor, s katerim se je nato v sezoni 1998/99 prebil celo v Ligo prvakov. 
Simeunovič je branila tako na Euru 2000 kot SP-ju 2002.

Izšla je težko pričakovana avtobiografija danes 22-letne Natasche Kampusch, 3.096 dni, v kateri je Avstrijka opisala svoje življenje v ujetništvu, ko je utrpela do 200 udarcev na teden in ugrabitelju čistila hišo napol gola. 
Foto: EPA

Sojenje je politični konstrukt, v katerem odkrito sodeluje policija po ukazu ministrice Katarine Kresal, v pismu pravosodnemu ministru Alešu Zalarju piše Srečko Prijatelj.

Ta oblika "ljubezni" kar seka po blogih....

vsak lahko piše kar hoče in tudi jaz bom. 
Vsaj do vstopa v EU smo bili samostojni, sicer pa bolje Bruselj kot pa Beograd! 
Do vsega ste lažje prišli politično predvsem politično neoporečni in na podlagi kreditov, ki so se v končni fazi izkazali za škodljive. 
Med drugim so bili številni neporavnani krediti v tujini (pa ne govorim o Jugi) krivi za nastanek gospodarske krize! 
Jaz vseeno raje dobim kavo brez da moram hoditi par deset km v eno smer! 
S politiko se ni obremenjeval "nihče" ker je vladalo ideološko enoumje, ki so ga Tito in njegovi dosegli z likvidacijami in kasnejšimi deportacijami na Goli otok, ostali "oporečni" pa so bili raje tiho! 
Če ti je tako všeč ta kulturna raznolikost sicer v EU vsaj do neke mere ne boš prikrajšan, sicer pa lahko greš v ZDA, Kanado ali Avstralijo! 
V Takšnih državah lahko doživiš zares veliko kulturno pestrost, vsaj jaz sem jo! 
In za takšne države (priseljenske) se to tudi obnese-vsaj do neke mere!

< Memi Becirovic > Vloga selektorja bi v tem primeru morala biti profesionalna. 
Je pa to zagotovo dobra ideja.

Na 1. mesto lestvice se je medtem prebil Atletico Madrid, ki je pozno zvečer gostoval pri Athleticu Bilbau (2:1). 
Diego Forlan je goste v vodstvo popeljal že v 10. minuti, prav toliko minut pred koncem tekme pa je odločilni gol zabil Tiago . 
Fernando Llorente je v 88. minuti znižal na 1:2 in poskrbel za napete zadnje trenutke obračuna "At(h)leticov" na San Mamesu.

Direktorica zavoda za prestajanje kazni zapora Ig o zaposlovanju zapornic

