Zakonodajalec se je glede na naravo pravil o revidiranju lahko odločil za ureditev, ko se kaznovalna norma sklicuje na določno opredeljena strokovna pravila (v tem primeru SRS in MSR), iz katerih je razvidno, kako je treba ravnati - gre namreč za pravila, ki so rezultat strokovnih dognanj. 
Potem, ko je ugotovila, da je tožnik sicer kršil pravila revidiranja, da pa te kršitve niso toliko vplivale...

V odškodnino za nesrečo pri delu se všteva zavarovalna vsota, izplačana na podlagi kolektivnega nezgodnega zavarovanja, kadar je bila zavarovalna premija plačana iz sredstev pravne osebe (delodajalca).

Materialnopravno vprašanje, ali je tožena stranka utemeljeno preklicala pogojni disciplinski ukrep prenehanja delovnega razmerja, se (tudi na revizijski stopnji) omeji le na obravnavanje dveh vprašanj: Ali je tožnik v poskusni dobi storil novo kršitev delovnih obveznosti in ali ima nova kršitev delovnih obveznosti znake oziroma značaj hujše kršitve delovnih obveznosti (90. člen ZDR). ...

Kršitev načela kontradiktornosti je mogoče popraviti tudi na obravnavi pred sodiščem druge stopnje.

Delodajalec ne more s samostojno tožbo izpodbijati odpovedi pogodbe o zaposlitvi, ki jo da delavec. 
Tudi če gre za izredno odpoved delavca, jo mora delodajalec kot odpoved pogodbe o zaposlitvi upoštevati. 
Lahko pa pri izredni odpovedi (v sporu, ki ga sproži delavec) ugovarja, da ni dolžan plačati odpravnine in odškodnine po drugem odstavku 112. člena ZDR.

revizijski razlogi - obseg preizkusa pravnomočne sodbe - delovno razmerje za določen čas

Na podlagi 2. alinee prvega odstavka 16. člena ZZZPB se štejejo za brezposelno osebo tisti samozaposleni, ki dejavnosti sicer niso odjavili, vendar pa jim ta ne prinaša dohodka v višini, ki bi presegala s citiranim določilom predpisani premoženjski cenzus.

Ker je direktorja zavoda imenoval in razreševal svet zavoda, je za odločanje v sporu o nezakoniti razrešitvi v.d. direktorja stvarno pristojno delovno sodišče.

V pritožbi zoper sklep o nedopuščeni reviziji stranka ne more uveljavljati razloga, da je od odločitve Vrhovnega sodišča mogoče pričakovati odločitev o pomembnem pravnem vprašanju, saj je presoja o obstoju tega razloga za dopustitev revizije pridržana zgolj sodišču druge stopnje. 
Ker je odločitev o pritožbi omejena le na zakonitost sklepa o nedopuščeni reviziji, se Vrhovno sodišče...

Ker je tožena stranka, kljub preklicu prvostopnega sklepa o prenehanju delovnega razmerja z dne 1.2.1996, tudi v zadnjem sporu vztrajala, da je tožnici delovno razmerje prenehalo in tožnice po 14.4.1996 ni izrecno pozvala na delo, ji po tem datumu ni mogla očitati neupravičenih izostankov, ne glede na to, da si je tožnica zagotovila pravice pri zavodu za zaposlovanje.

Proti tej sodbi je tožnik vložil revizijo zaradi bistvene kršitve

nominalizma, po 189. členu ZOR pa se povračilo škode odmerja po

sodišča o nesigurnem viru tožničinega dohodka iz pridelave mleka že

razlog za oprostitev plačevanja preživnine. 
Dohodkov, ki jih zakonec

ne samo, da pomeni razveza za tožnico bistveno zmanjšano socialno

(6) Revidentka sodiščema druge in prve stopnje predvsem očita, da sta se izognili vsebinskemu obravnavanju zadeve. 
Meni, da njunih sodb ni mogoče preizkusiti in da nimata razlogov o odločilnih dejstvih. 
"Odločitev o aktivni legitimaciji tožečih strank v tem pravdnem postopku je namreč tako pomembna, da praktično posledično pomeni tudi odločitev o utemeljenosti tožbenega zahtevka". 
Še naprej vztraja pri svojih pritožbenih očitkih, da sodišče prve stopnje ni odgovorilo, zakaj obstajata dve družbi, saj naj bi šlo za eno in isto podjetje. 
Sodišči nista odločili, kaj se je zgodilo s premoženjem, na katerem je nastala vtoževana škoda. 
Ne bi naj bilo dopustno zavrniti tožbenega zahtevka, ne da bi se prepričali, "zakaj dvojnost istega subjekta". 
Diametralno nasprotni zaključki sodišč v Ljubljani in Zagrebu so ostali nepojasnjeni. 
Sodišču prve stopnje očita, da naj bi se ne ukvarjalo z navedbo tožeče stranke, da zaradi osamosvojitve Republike Hrvaške in Republike Slovenije v slednji ni bila priznana sodna odločba hrvaškega vrhovnega sodišča, s katero naj bi bilo ugotovljeno, da je bil prenos sedeža v Zagreb zakonit. 
Ugotovitev, da med prvo tožnico in družbo s sedežem v Višnji gori ni bilo pravne kontinuitete, naj bi bila v protislovju z ugotovitvijo, da je bil sedež prenesen iz Višnje gore v Zagreb in nazaj.

Tožeča stranka je v reviziji pravilno opozorila, da ima pri obveznostih iz gospodarske pogodbe izročitev stvari javnemu skladišču v hrambo na račun upnika učinek položitve stvari pri sodišču. 
Zato je stališče pritožbenega sodišča, da bi imela tak učinek samo položitev stvari "ob asistenci sodišča", materialnopravno zmotno.

(7) Revizija je izredno pravno sredstvo, namenjeno odstranjevanju procesnih in pravnih napak. 
Zato je v skladu z določbo tretjega odstavka 370. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP) ni mogoče (utemeljeno) vložiti zaradi zmotne ali nepopolne ugotovitve dejanskega stanja. 
Revizijski postopek namreč ni več tisti del pravdnega postopka, v katerem bi bilo mogoče posamezne dejanske ugotovitve zatrjevati kot sporne, ob sklicevanju na neizvedene dokaze "z zaslišanjem prič in tudi izvedenca ustrezne stroke".

2. 
Prvostopenjsko sodišče je tožbenemu zahtevku ugodilo glede glavnice, v obrestnem delu pa je tožeči stranki prisodilo zakonske zamudne obresti od vložitve tožbe dalje. 
Višje sodišče v Kopru je zavrnilo pritožbo tožene stranke in potrdilo sodbo sodišča prve stopnje.

(4) Tožba je bila vročena tudi Državnemu pravobranilstvu Republike Slovenije, ki pa kot zastopnik javnega interesa ni prijavilo udeležbo v postopku.

(8) Vendar pa pri vprašanju glede veljavnosti MSOV ne gre za predhodno vprašanje iz 234. člena PES, saj pri MSOV ne gre za akt institucij Skupnosti in Evropske centralne banke (b. točka prvega odstavka 234. člena PES) niti za statut organov, ustanovljenih z aktom Sveta (c. točka prvega odstavka 234. člena PES).

6. 
V postopku z izrednimi pravnimi sredstvi lahko stranka opravlja pravdna dejanja samo po pooblaščencu, ki je odvetnik (tretji odstavek 86. člena Zakona o pravdnem postopku - ZPP), razen če ima sama, ali njen zakoniti zastopnik, opravljen pravniški državni izpit (četrti odstavek 86. člena ZPP).

11. 
Tožeča stranka, ki z revizijo ni uspela, po prvem odstavku 154. člena ZPP sama krije svoje stroške revizijskega postopka.

(1) Predsednik senata Agencije za zavarovalni nadzor (Agencije) je z odredbo, št. 30 z dne 12.10.2006 (Odredbo), ugotovil, da P. d.o.o., L. (PA), s sklepanjem in izvrševanjem Pogodb o zagotavljanju dodatnih storitev zdravstvenega varstva opravlja dejavnost sklepanja zavarovalnih poslov, ne da bi za opravljanje teh poslov pridobila oziroma imela dovoljenje Agencije, s čimer krši določbo 1. točke prvega odstavka 3. člena ZZavar (1. točka izreka). 
Zato ji je prepovedal sklepanje in izvrševanje navedenih pogodb (2. točka izreka), ji odredil predložitev poročila z opisom izvedenih ukrepov in predložitev dokazov zanje (3. točka izreka) ter ji naložil plačilo 200.000,00 SIT pavšalnega nadomestila za opravljeni nadzor (4. točka izreka).

(13) Tožba je bila vročena Agenciji, ki je nanjo odgovorila. 
V odgovoru je navedla, da je bil za izdajo izpodbijane odločbe, s katero je bilo ugotovljeno, da obstaja razlog za likvidacijo PA, podan razlog iz četrtega odstavka 245. člena ZZavar. 
Istočasno je nasprotovala predlagani prekinitvi postopka. 
Pri vprašanju, ali gre pri sklepanju in izvrševanju sporne pogodbe za opravljanje zavarovalnih poslov, namreč ne gre za predhodno vprašanje, temveč za odločitev o glavni stvari.

III. 
S primopredajo, izvršeno 20.4.1998, je tožeča stranka poslovni prostor (zaprti del) in prostore, dele in naprave iz prve in druge alinee točke 3.3. pogodbe toženi stranki izročila v posest. 
V primopredajnem zapisniku sta se stranki med drugim dogovarjali tudi o odpravi napak na objektu in se sporazumeli o pomenu in velikosti funkcionalnega zemljišča, kot je bilo opredeljeno v točki 3.3. pogodbe.

24. 
Po členu 4.2.2. pogodbe je tožena stranka razliko do 100% kupnine dolžna plačati v roku 7 dni od prevzema gradbeno dokončanega lokala, glede na novo izmerjene kvadrature prostora, ki bodo ugotovljene v aneksu k pogodbi. 
Dokončne kvadrature v predmetnem sporu sta 5.5.1998 ugotovila izvedenca, ki sta ju izbrali stranki sami. 
Na podlagi teh podatkov je tožeča stranka 25.5.1998 pripravila aneks (Priloga A8), katerega bistvena vsebina je ugotovitev dejanske kvadrature poslovnega prostora ter izračun razlike kupnine, ki jo tožena stranka še dolguje. 
Tožena stranka je njegov podpis zavrnila, iz aneksa, katerega predlog je pripravila sama (priloga A9) pa izhaja, da se razlikujeta edino v načinu obračuna razlik v kvadraturi, torej glede vprašanja, ki se je razreševalo v tej pravdi. 
Stališče tožene stranke, da do zapadlosti terjatve ne more priti vse dokler aneks ne bo podpisan, je nesprejemljivo. 
To bi namreč pomenilo, da bi lahko samo z zavračanjem podpisa aneksa ena od pogodbenih strank drugi onemogočila, da bi kadarkoli prišla do izpolnitve svoje terjatve. 
Z dopuščanjem takega ravnanja bi sodišče omogočilo zlorabljanje obligacijskih pravic, kar pa bi bilo v nasprotju z 12. in 13. členom ZOR. 
Zato mu ni mogoče nuditi pravnega varstva.

(21) Ker je bilo materialno pravo pravilno uporabljeno, je Vrhovno sodišče revizijo na podlagi 378. člena ZPP kot neutemeljeno zavrnilo (1. točka izreka).

10. 
Brez uspeha graja tožena stranka, da je okrožno sodišče storilo procesno napako, ker ni opravilo poizvedb pri Gospodarski zbornici Jugoslavije, višje sodišče pa, ker te napake ni odpravilo. 
Pravni temelj za "črno listo" je bil Odlok o ureditvi poslovnih odnosov s posameznimi firmami v tujini ... 
- Ur. l. 
SFRJ, št. 53/78). 
"Črna lista" je bila po svoji vsebini seznam oseb, s katerimi naj bi podjetja s sedežem v nekdanji Jugoslaviji ne sklepala pravnih poslov. 
Kot takšna je bila listina. 
Breme predložitve listine pa nosi tožeča stranka (prvi odstavek 226. člena ZPP). 
Ker gre za listino pri Gospodarski zbornici Jugoslavije, torej pri tuji pravni osebi, ki ji je poverjeno izvrševanje javnega pooblastila ali je celo državni organ, si je sodišče ne more preskrbeti po tretjem odstavku 226. člena ZPP. 
Tuja oseba namreč ni dolžna predložiti listine, saj je sodna odredba slovenskega sodišča ne zavezuje.

(5) Sodišče prve stopnje je ugotovilo, da so bili akceptni nalogi izročeni toženi stranki za zavarovanje njenih terjatev. 
S tem je bil izpolnjen objektivni pogoj izpodbijanja, saj je tožena stranka zaradi izročitve akceptnih nalogov na premoženju tožeče stranke pridobila pravico, ki ji je omogočala ugodnejše poplačilo njenih terjatev. 
Zaradi unovčitve akceptnih nalogov pa je prejela več, kot bi prejela, če tega zavarovanja ne bi imela. 
Pri tem je sodišče prve stopnje izročitev akceptnih nalogov in plačilo denarnih sredstev na žiro račun tožene stranke na njihovi podlagi štelo kot enotno dejanje, ki je bilo predmet izpodbijanja. 
Sodišče prve stopnje je tudi ugotovilo, da so bila vsa dejanja storjena v roku zadnjih treh mesecev pred vložitvijo predloga za začetek stečajnega postopka, zaradi česar se je domnevalo, da je tožena stranka vedela za dolžničino slabo ekonomsko-finančno stanje. 
Tožena stranka je sicer izpodbijala vedenje o dolžničinem slabem ekonomsko-finančnem stanju, vendar iz izpovedi zaslišanih prič izhaja, da je zanj dejansko vedela, saj je (bodoči stečajni) dolžnici pomagala pri reševanju njenih likvidnostnih težav. 
Poleg tega pa bi s skrbnim spremljanjem izvajanja pogodb (o prevzemu dolga) lahko ugotovila daljše zamike pri plačevanju v tujino (v prvih treh mesecih leta 2000).

II.12. 
M. d.d. je odgovorila na revizijo. 
Za odgovor ji pripada nagrada za delo odvetnika v višini 1.800 točk in 20% DDV (991,44 EUR), ter glede na 13. člen Odvetniške tarife še 28 odvetniških točk (12,85 EUR) kot povrnitev izdatkov za stranko. 
Do povrnitve sodne takse M.d.d. ni upravičena, saj ni izkazano, da jo je plačala.

1. 
Reviziji se delno ugodi, sklepa nižjih sodišč se glede 1. točke tožbenega predloga (glede delne ničnosti najemne pogodbe) razveljavita in se zadeva v tem obsegu vrne sodišču prve stopnje v nov postopek.

Ugovor zastaranja je materialnopravni ugovor, saj se nanaša na utemeljenost tožbenega zahtevka. 
Gre za izključevalni ugovor, ne pa pravozatorni, saj se opira na dejstva, ki izključujejo zahtevek tožeče stranke. 
Ta dejstva dajejo toženi stranki pravico, da odreče izpolnitev zahtevka, ne pomenijo pa ugasnitve zahtevka. 
Pravilna presoja utemeljenosti takšnega ugovora je torej nujno povezana z dejanskimi ugotovitvami. 
Pri tem je bilo trditveno breme za dejstva, ki se nanašajo na začetek in konec triletnega zastaralnega roka, na strani tožene stranke, ki je ugovarjala, da je pravica tožeče stranke do plačila po pogodbi zastarala, medtem ko je bilo trditveno (in dokazno) breme za dejstva, ki se nanašajo na zadržanje oziroma pretrganje zastaranja, na strani tožeče stranke, ki je ugovarjala zastaranju.

Bistveni elementi dejanskega stanja, ki ga je ugotovilo sodišče prve stopnje, in njegovi materialnopravni zaključki.

(6) V četrtem odstavku 7. člena Pogodbe je bilo dogovorjeno, da "bo z realizacijo te pogodbe družba predana brez obveznosti, razen tistih, ki bodo izrecno prevzete s primopredajnim zapisnikom med odsvojiteljema in izbranim računovodskim servisom". 
Ker je bila pogodbena določba o predaji družbe brez obveznosti med pravdnima strankama sporna, je sodišče prve stopnje z zaslišanjem udeležencev spornega pravnega razmerja, in sicer D. M. (zakonitega zastopnika tožeče stranke in podpisnika Pogodbe), G. D. (zakonitega zastopnika tožene stranke in podpisnika Pogodbe), F. P. (zakonitega zastopnika družbe F. in podpisnika pogodbe), C. P. (zastopnika družbe F. in sopodpisnika pogodbe), Z. F. (odvetnika, ki je sestavil Pogodbo) ter I. D. (odvetnika, ki je delal v isti odvetniški pisarni kot odvetnik F.), ugotovilo, kakšen je bil dejansko skupni namen pogodbenikov ob sklenitvi Pogodbe.

CIVILNO PROCESNO PRAVO - PRAVO DRUŽB - PRAVO VREDNOSTNIH PAPIRJEV

Prevoznica je bila odgovorna za ravnanja vseh svojih delavcev in oseb, ki jih je angažirala pri prevozu v okvirih njihovih zaposlitev; toliko bolj je odgovorna za ravnanje svojega voznika, ki je med prevozom storil kaznivo dejanje. 
Gre namreč za objektivno odgovornost. 
Ker je prišlo do popolne izgube blaga (prvi odstavek 17. člena Konvencije CMR) zaradi ravnanja njenega voznika pri prevozu (3. člen Konvencije CMR), je dolžna poravnati nastalo škodo upravičencu do blaga.

7. 
Višje sodišče ni niti kršilo določb pravdnega postopka niti ni zmotno uporabilo materialnega prava. 
Revizija je neutemeljena in se zavrne (378. člen ZPP).

Pri izračunu tečaja je bilo treba ob upoštevanju prava države posojilodajalke uporabiti tečajno listo Banke Slovenije, ne pa Narodne banke Hrvaške.

(19) Glede primarnega tožbenega zahtevka v zvezi s spremembo družbene pogodbe:

odgovornost pri nesreči, ki jo povzročijo premikajoča se motorna vozila – obojestranska krivda – podlage odškodninske odgovornosti - protipravnost – pravno relevantna vzročnost - izsiljevanje prednosti - vključevanje z neprednostne na prednostno cesto – varnostna razdalja

Odmera pravične denarne odškodnine za nepremoženjsko škodo.

Najemna pogodba za poslovne prostore, v katerih tožena stranka opravlja gospodarsko dejavnost, se nanaša na medsebojna gospodarska razmerja med pravdnima strankama. 
Spor o tem je gospodarski spor.

Revizija je bila vročena Javnemu tožilcu Republike Slovenije in toženi stranki (390. člen ZPP), ki nanjo nista podala izjave oziroma odgovora.

Tožnikov zahtevek za plačilo zavarovalnine je bil zavrnjen, ker pravilno opozorjen ni zmogel ovreči s splošnimi pogoji dogovorjene domneve o vzročni zvezi med lastno alkoholiziranostjo in nastalo prometno nesrečo.

dovoljenost revizije - vrednost spornega predmeta - denarna obveznost v tuji valuti - denominacija dinarja - gospodarski spor - zavrženje revizije

Premoženjska korist je vedno čista korist (po odbitju nastalih stroškov).

stečajni postopek -izpodbijanje dolžnikovih pravnih dejanj - izpolnitveno (izpodbojno) dejanje - posojilo, ki mu sledi pobot

posebno pooblastilo - obseg pooblastila - poroštvo kot oblika zavarovanja - bistvena kršitev določb pravdnega postopka - zmotna uporaba materialnega prava

Druge osebe imajo proti odločbi Banke Slovenije o ugotovitvi razloga za njihovo likvidacijo enako sodno varstvo kot banke v postopku sodnega varstva proti odločbam Banke Slovenije o prenehanju banke.

Vrhovno sodišče trditve, da sklepanje o priporu temelji na nedovoljenih dokazih, upošteva samo, če gre za dokaze, ki so že na prvi pogled nedovoljeni.

Vložnik zahteve za varstvo zakonitosti, ki presojo sodišča o obstoju utemeljenega suma izpodbija z lastno dokazno oceno, uveljavlja razlog zmotne ugotovitve dejanskega stanja, kar po izrecni določbi 420. člena ZKP v postopku z zahtevo za varstvo zakonitosti ni dovoljeno.

predlog za dopustitev revizije – nepopoln predlog za dopustitev revizije – obvezne sestavine predloga - predložitev sodbe sodišča druge stopnje – zavrženje predloga

predlog za dopustitev revizije – nepopoln predlog – neupravičena pridobitev – uporabnina – prostovoljna opustitev uporabe solastne stvari - zavrnitev predloga za dopustitev revizije

revizija - dovoljenost revizije - vrednost spornega predmeta - objektivna kumulacija tožbenih zahtevkov trditveno in dokazno breme - zavrženje revizije

preizkus pravilne ocene vrednosti spornega predmeta - pritožba - navajanje novih dejstev v pritožbi - izvajanje novih dokazov - trditveno in dokazno breme - pravica uporabe na nepremičnini v družbeni lastnini - stavbno zemljišče in stavba - avtobusna postaja - pridobitev pravice uporabe - deklaratorna narava vpisa pravice uporabe v zemljiški knjigi - gradnja na tujem zemljišču

TRANSPORTNO PRAVO - ODŠKODNINSKO PRAVO

lastninsko preoblikovanje podjetij - oškodovanje družbenega premoženja - delniška družba - ničnost sklepa skupščine d.d. - uveljavljanje ničnosti - sprememba strukture kapitala - zmanjšanje glasovalne pravice

podlaga pravnega posla - causa (kavza) - nagib za sklenitev neodplačne pogodbe - prenos pravice uporabe

Samo oseba, ki je na dan uveljavitve ZZavar (3.3.2000) že tri leta opravljala posle zavarovalnega zastopanja na delovnem mestu zavarovalnega zastopnika je po zakonu samem pridobila dovoljenje za opravljanje poslov zavarovalnega zastopanja.

zahteva za varstvo zakonitosti - postopek oddaje javnih naročil - revizija postopka - stroški postopka revizije - sklep Državne revizijske komisije kot izvršilni naslov

stečajni postopek - izpodbijanje pravnih dejanj stečajnega dolžnika

Zahtevek na vrnitev akceptnega naloga, ki ga je izročil tožeči stranki v zavarovanje izpolnitve svoje obveznosti, nastane toženi stranki samo, če bi svojo obveznost poravnala na drugačen način, ne z vnovčenjem akceptnega naloga. 
Ker tega ni storila, zahtevka na vrnitev akceptnega naloga nima. 
Kljub poteku zastaralnega roka njena denarna obveznost do tožene stranke še vedno obstoji. 
Z...

zahteva za varstvo zakonitosti - davčni postopek - izvršba - rubež premičnih stvari - izločitvena tožba - pasivna legitimacija

prisilna izterjava davčnega dolga – izpodbijanje odločbe, ki se izvršuje - zastaranje

Izpolnjena sta oba pogoja za upravno izvršbo iz 291. člena ZUP, saj je odločba upravnega organa postala izvršljiva s pretekom roka za izpolnitev obveznosti, zaradi neizpolnitve naložene obveznosti pa je bil izdan sklep o dovolitvi izvršbe.

1. 
Davčna osnova je vrednost vplačil, prejetih za udeležbo pri konkretni vrsti posebne igre na srečo, od katere se odbije vrednost dobitkov pri tej vrsti posebne igre na srečo. 
2. 
Vrednosti dobitkov od žrebanja vstopnic ni mogoče odbiti od davčne osnove (posebnega) davka od prometa storitev posebnih iger na srečo. 
3. 
Vstopninski žetoni so izkaz plačila vstopnine in ne izkaz plačila...

Določbe ZOR o zavarovanju so pretežno kogentne narave, vendar je kogentnost določena zaradi varstva pravic zavarovanca. 
Zato so odmiki v korist zavarovanca dovoljeni (odložitev zapadlosti premije).

Izjema od splošnega določila iz člena 15/1 ZPD o davčni osnovi je za nove uvožene osebne avtomobile posebej opredeljena v šestem odstavku 16. člena ZPD: po tej določbi je ta osnova vrednost osebnih avtomobilov, ugotovljena po carinskih predpisih, v katero niso vštete carina in druge uvozne dajatve, ki se plačajo pri uvozu. 
V skladu s tem je tudi določilo tretjega odstavka 2. člena...

odhodki - stroški, ki so pogoj za opravljanje dejavnosti - stroški reklamiranja

bistvena kršitev določb pravdnega postopka na 2. stopnji - pogodbene obresti - obrestna mera

SODNI REGISTER - PRAVO VREDNOSTNIH PAPIRJEV

S pravnomočno delno sodbo je bilo ugodeno prepovednemu zahtevku tožeče stranke zaradi ravnanj nelojalne konkurence. 
V nadaljevanju pa je sodišče odločalo še o odškodninskem zahtevku tožeče stranke. 
Ko sodišče odloča o odškodninskem zahtevku, mora preizkusiti vse predpostavke odškodninske obveznosti. 
Dejanske ugotovitve in posamezne pravne subsumpcije, ki sodijo...

razlaga pogodbe – vsebina sporazuma o zavarovanju terjatve – posledice začetka stečajnega postopka – višina obrestne mere

najemna pogodba – veljavnost pogodbe – namen pogodbe – plačilo najemnine – pravna podlaga za nastanek obveznosti – vsebina obveznosti – nadomestna izpolnitev – dolžnosti izpolnitve obveznosti – dovoljenost revizije – kumulacija tožbenih zahtevkov – vrednost spornega predmeta – zavrženje revizije

Zaradi prenehanja pravdne stranke brez pravnega nasledstva procesna predpostavka sposobnost biti stranka ni več podana in ker se te pomanjkljivosti ne da odpraviti, pomeni, da je revizija postala nedovoljena.

določitev krajevne pristojnosti po višjem sodišču – delegacija pristojnosti iz razlogov smotrnosti – sorodstvo med sodnico pristojnega sodišča in član uprave stranke v postopku

carinski dolžnik - odstranitev blaga izpod carinskega nadzora - več carinskih dolžnikov - solidarna zaveza

ukrep urbanističnega inšpektorja - odstranitev dela objekta

dvostranska pogodba - izpolnitev pogodbe - predmet obveznosti

Institut prevzema na delo v drugo organizacijo oziroma k delodajalcu, ki smo ga poznali do uveljavitve ZDR/02, ni enak institutu prenosa podjetij, obratov in delov podjetja ali obratov glede na Direktivo sveta 2001/23/ES, (ki je bila prenesena v naš sistem šele po 1.1.2003 - z določbo 73. člena ZDR/02). 
Teh dveh institutov zaradi večjih razlik pri opredelitvi in zakonsko določenih posledicah...

Sodišče druge stopnje je spremenilo odločilen zaključek, na katerem temelji sodba sodišča prve stopnje v zvezi z odločitvijo o odpravnini. 
Vendar to ne predstavlja bistvene kršitve določb postopka iz 8. točke drugega odstavka 339. člena ZPP, na katero se sklicuje revident. 
Sprememba dokazne ocene pred sodiščem druge stopnje brez obravnave namreč sama po sebi še ne pomeni, da stranki...

Upravno sodišče bo moralo najprej odpraviti pomanjkljivosti glede popolnosti in razumljivosti vloge ("subsidiarne tožbe"). 
Šele potem bo lahko odločilo glede tega, ali je za odločanje o tožbi pristojno oziroma o katerem delu zahtevka je morda pristojno, ali pa gre dejansko za pristojnost kakšnega drugega stvarno pristojnega sodišča. 
Ni pa mogoče že tako nepopolne in nerazumljive vloge...

Ker izvedenstvo ni le dokaz, to je izvor spoznavanja relevantnih dejstev, ampak gre za pomoč uradni osebi, ki vodi postopek (upravni ali sodni), mora biti izvedenec nepristranski, da je zagotovljen enakopraven položaj obeh strank v postopku. 
Zato je izvedenec lahko izločen iz istih razlogov, iz katerih je lahko izločen sodnik ali sodnik porotnik.

ZPP ne določa ustalitve pristojnosti, če postane med postopkom zaradi spremenjenih okoliščin stvarno pristojno sodišče druge vrste.

Disciplinski postopek pri delodajalcu je opredeljen v materialni zakonodaji in ni pravdni postopek, zato se napake v disciplinskem postopku presojajo v okviru razloga zmotne uporabe materialnega prava.

Po 4. točki 1. odstavka 23. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o denacionalizaciji (Zden-B) se dovoli obnova, če so verjetno izkazane okoliščine, da ni pravilno odločeno o državljanstvu kot predhodnemu vprašanju v postopku denacionalizacije, to je v postopku, ki se je vodil po 3. odstavku 63. člena Zakona o denacionalizaciji.

S končnim zapisom ni odločeno o pravici, obveznosti ali pravni koristi, izhajajoč iz predpisa, zato ga tudi ni mogoče šteti za posamični akt, ki sicer nima značaja upravnega akta, ki pa ga je po določbi 2. odstavka 1. člena ZUS mogoče izpodbijati v upravnem sporu.

končni zapis – stvarna pristojnost upravnega sodišča

7. 
Sodišče druge stopnje je odgovorilo tudi na pritožbene navedbe, s katerimi je tožnica izpodbijala dokazno vrednost policijskega zapisnika, ki naj ne bi bil verodostojen že iz razloga, ker temelji zgolj na izjavi zavarovanke toženke. 
Odgovor pritožbenega sodišča, da tožnica dvoma v delo policistov ni pojasnila na sprejemljiv način (zadnje štiri vrstice na strani šest odločbe), sicer res nakazuje na tožničin zaključek, da pritožbenega očitka ni obrazložila argumentirano. 
Vendar pa je iz konteksta obrazložitve razbrati, da je sodišče druge stopnje s takšnim odgovorom tožnici pojasnilo, da njen pritožbeni očitek ni relevanten in utemeljen, saj v pritožbi zatrjevana okoliščina (da policijski zapisnik temelji le na izjavi zavarovanke toženke) sama zase zapisniku ne odvzema verodostojnosti, drugih tehtnih pomislekov v verodostojnost zapisnika pa tožnica ni zatrjevala. 
Nenazadnje sodišče prve stopnje ugotovitve o načinu trka ni gradilo le na policijskem zapisniku, temveč tudi na izpovedbah pravdnih strank in izvedenskem mnenju.

8. 
V zahtevi za varstvo zakonitosti uveljavljane kršitve glede na navedeno niso podane, zato je Vrhovno sodišče zahtevo zagovornika obdolžene H.
K. za varstvo zakonitosti zavrnilo kot neutemeljeno (425. člen ZKP). 
Zahteva izpodbijanemu sklepu uvodoma očita tudi kršitev kazenskega zakona, vendar je nato podrobneje ne obrazloži (prvi odstavek 424. člena ZKP), zato je Vrhovno sodišče ni moglo preizkusiti.

Na vročeno revizijo (člen 390 ZPP) toženi stranki nista odgovorili, Javni tožilec R Slovenije pa se o njej ni izjavil.

S procesnega vidika bi morala tožeča stranka ob zahtevani določnosti in jasnosti tožbenega petita in tožbene povesti najprej razmejiti, kolikšno odškodnino zahteva po višini za posamezno obliko uveljavljane negmotne škode in koliko odbija na račun lastnega soprispevka tožnika ter tako določiti seštevek odškodnine za vse oblike škode. 
Od tega bi bilo treba odšteti že plačano odškodnino.

vročanje - fikcija vročitve - obnova postopka - pravočasnost predloga

Ob tem izpostavlja, da je razen nihajne poškodbe vratne hrbtenice z izvinom in nategom cervikalnega predela hrbtenice tožnik utrpel v nezgodi dne 25.4.2000 tudi udarnino glave in posledično posttravmatski psihoorganski sindrom, kar kaže, da obravnavana nepremoženjska škoda presega škode iz običajnih - najpogostejših nihajnih poškodb vratne hrbtenice.

Prvostopno sodišče je pravilno ugotovilo, da ne obstoji dejstvo pravnomočne odločitve o vtoževani terjatvi. 
Vendar pravnomočne odločbe ni dopustno ponovno preverjati v pravdi, ampak je sama izvršilni naslov (drugi odstavek 17. in prvi odstavek 19. člena ZIZ), zato je ugotovitveni zahtevek glede pravnomočnosti in posledični dajatveni zahtevek za pravnomočno prisojeno terjatev nedopusten...

Sodišče od trenutka, ko je dovolilo izvršbo na podlagi fotokopije verodostojne listine (tj. formalno pomanjkljive verodostojne listine), te pomanjkljivosti samo (tj. po uradni dolžnosti) več ne more odpraviti. 
Tako formalno pomanjkljivost lahko sodišče odpravi le do končanega predhodnega preizkusa vloge (tj. do izdaje sklepa, s katerim predlagano izvršbo dovoli), in sicer tako, da z...

zavarovanje terjatev - civilno procesno pravo

rok za prijavo terjatev - pasivna legitimacija - odstop terjatve

izključitev člana iz lovske družine - sklep o nepristojnosti - prekluzivni rok - pravica do sodnega varstva

V presežku je tožbeni zahtevek zavrnjen, tožeči stranki pa sta dolžni plačati stroške pravdnega postopka toženi stranki v znesku 215.909,00 SIT in stranskemu intervenientu v znesku 336.740,00 SIT, obema v roku 8 dni pod izvršbo.

Za dokazne potrebe prebrane listine so bile pravilno ocenjene, pri odločitvi pa je bilo uporabljeno pravšnje materialno pravo. 
K pritožbenim pripombam, ki eno in drugo ocenjujejo drugače, kot je to storila prva stopnja, pritožbeno sodišče ugotavlja: Tudi predlagatelj vpisa v svoji firmi uporablja ime (pojem Stadler) v kombinaciji z drugo besedo Feroterm, zato je tudi pri registraciji blagovne znamke Stadler TVT, poudarek na prvem delu te sestavljenke, ki je odločilnega pomena tudi za razrešitev konflikta s predlagateljem vpisa.

Simbolna privlačnost besede Stadler, vsaj pri trženju s pečmi in kotli za centralno ogrevanje, ne gre zanemarjati, če se zanjo pulita, vsaka na svoj način, dve družbi vpisani v sodnem registru prvostopnega sodišča, po pritožbenih navedbah pa naj bi bilo takih vsaj še trideset v Nemčiji, dasiravno je sama firma s tem imenom propadla že v 80-ih letih.

Tožeča stranka je dolžna plačati toženki 5.000,00 (pet tisoč 00/100) SIT pravdnih in 28.100,00 (osemindvajset tisoč sto 00/100) SIT pritožbenih stroškov, oboje v roku 8 dni pod izvršbo.

Po stališču pritožbe zagovornika obt. B. K. je sodišče prve stopnje bistveno kršilo določbe kazenskega postopka iz 11. točke prvega odstavka 371.člena ZKP. 
V čem bi naj bila ta kršitev pritožnik ne pove dovolj jasno. 
Iz navedbe, da so razlogi napadene sodbe "skopi", očitno v zvezi s prvostopno oceno izpovedbe priče H. L. na eni strani ter oceno izpovedbe priče M. M., ki se razlikujeta glede okoliščine, nanašajoče se na način vožnje H. L. in obt. B. K. pred nastalo prometno nesrečo, sledi, da ima v mislih pomanjkanje razlogov o odločilnih dejstvih. 
V tem pogledu napadeni sodbi ni moč očitati pomanjkanja razlogov o odločilnih dejstvih. 
Sodišče prve stopnje je obe izpovedbi ocenilo in v zvezi s tem navedlo tudi ustrezne razloge.

Dejansko stanje pa je sodišče prve stopnje v tej zadevi tudi ugotovilo pravilno in popolno ter zanesljivo zaključilo, da sta obtoženca storila kaznivi dejanji, ki sta jima očitani. 
Pritožbeno sodišče soglaša z dejanskimi in pravnimi zaključki napadene sodbe ter zato le še v zvezi z izvajanji pritožb zagovornikov obeh obtožencev dodaja: Pritožba zagovornika obt. K. prikazuje, da sodišče prve stopnje ni dovolj razjasnilo okoliščine, ki je povezana z načinom vožnje priče H. L.. 
Z opozarjanjem nanjo poskuša prikazati, da se je obt. K. med vožnjo pomaknil na odstavni pas, ker je vozila tik za njim in ga hotela prehiteti. 
Nobenih pomislekov ni v zvezi z zaključki sodišča prve stopnje o tej okoliščini, prav tako pa ne glede razlogov, s katerimi je sodišče prve stopnje ocenilo izpovedbe prič H. L. in M. M.. 
Pri tem je treba poudariti, da navedena okoliščina, četudi bi bila izkazana v zatrjevani obliki, v zvezi z ugotavljanjem krivde tega obtoženca ni odločilna. 
Odstavni pas je na avtomobilskih cestah praviloma namenjen za ustavitev vozil, ne pa za vožnjo po njem. 
Obt.

Pritožba okrožne državne tožilke se zavrne kot neutemeljena in potrdi sodba sodišča prve stopnje.

Zagovornik je predlagal, da ga pritožbeno sodišče vabi na sejo pritožbenega senata. 
Slednji je ocenil, da navzočnost strank ni potrebna za razjasnitev stvari in zato navedenemu predlogu ni sledil (prvi odstavek 445. člena ZKP).

Prav tako je navedlo dovolj prepričljive razloge v zvezi s po pritožbi grajano oceno izpovedb prič R. P., T. K. in I. G. Z navedbo konkretnih okoliščin je obrazložilo, zakaj ni verjelo tistemu delu izpovedbe priče R. P., v katerem je prikazal, da je naročil le časovno omejen brezplačni program in zakaj je verjelo njegovi izpovedbi in izpovedbam ostalih prič glede okoliščine, da so naročili CD ROM-e in jih po povzetju tudi plačali. 
Takšno oceno sprejema tudi pritožbeno sodišče kljub navedbam, s katerimi jo pritožba izpodbija ter ji očita nenatančnost in pavšalnost.

Sodišče prve stopnje, ki ni ocenilo navedenih okoliščin, bo to storilo pri ponovnem odločanju o obdolženčevem predlogu za postavitev zagovornika. 
Zato je bilo treba razveljaviti napadeni sklep in zadevo vrniti v novo odločitev (tretji odstavek 402. člena ZKP).

Z uvodoma navedeno sodbo je sodišče prve stopnje obd. V. P. in obd.

Prvostopno odločbo o kazenski sankciji je pritožbeno sodišče preizkusilo glede na določbe 386. člena ZKP, po kateri pritožba zaradi zmotne in nepopolne ugotovitve dejanskega stanja, ki se poda v korist obdolženca, obsega tudi pritožbo zoper ta del sodbe. 
Pri tem je ugotovilo, da ni prav nobenih razlogov za njeno spremembo v korist obdolženca. 
Sodišče prve stopnje mu je za obravnavano kaznivo dejanje izreklo po vrsti in višini povsem ustrezno kazensko sankcijo, to je tako, ki ustreza teži kaznivega dejanja, stopnji obdolženčeve krivde, okoliščinam, v katerih je bilo kaznivo dejanje storjeno ter tudi osebnosti že predkaznovanega obdolženca.

Proti tej sodbi se je pritožil obdolženčev zagovornik zaradi "bistvene kršitve postopka in kršitve materialnega prava", s predlogom, da pritožbeno sodišče napadeno sodbo spremeni tako, da varnostnega ukrepa izgona tujca obdolžencu ne izreče.

Pritožbeno sodišče je o seji senata obvestilo obdolženca, njegovega zagovornika in višjega državnega tožilca. 
Seje se je udeležil le slednji, ker pa sta bili obvestili za obdolženca in zagovornika izkazani, je pritožbeno sodišče sejo opravilo po določbi četrtega odstavka 378. člena ZKP, v njuni odsotnosti.

V ostalem se pritožbi zavrneta in se v nespremenjenem obsegu potrdi sodba sodišče prve stopnje.

Proti citirani sodbi je tožeča stranka vložila pravočasno pritožbo. 
Uveljavlja pritožbeni razlog zmotne in nepopolne ugotovitve dejanskega stanja - iz 2. točke prvega odstavka 338. člena Zakona o pravdnem postopku - ZPP in se v pritožbenem predlogu zavzema za spremembo izpodbijane sodbe v smeri celotne ugoditve tožbenemu zahtevku z naložitvijo toženi stranki povrnitve vseh stroškov tožeče stranke na prvi in drugi stopnji oziroma podrejeno razveljavitev sodbe in vrnitev zadeve sodišču prve stopnje v novo sojenje.

Pravilna je tudi pritožnikova ugotovitev, da je sodišče prve stopnje zavrnilo dokazni predlog po zaslišanju že omenjene priče, vendar hkrati ni obrazložil, katera izmed obdolženčevih pravic obrambe bi naj bila na ta način kršena in ne (enako kot zgoraj), kako bi naj vplivala ali mogla vplivati na zakonitost in pravilnost sodbe. 
Takšna obrazložitev je zato nezadostna in je znotraj bistvenih kršitev določb kazenskega postopka iz drugega odstavka 371. člena ZKP ni mogoče upoštevati.

Pritožbi se ugodi, izpodbijani sklep se razveljavi in zadeva vrne sodišču prve stopnje v ponovno odločanje.

sklep o izvršbi na podlagi verodostojne listine - utemeljenost sklepa o izvršbi

Prvostopna odločitev tudi ni obremenjena z uradno upoštevno procesno kršitvijo in je sprejeta pritožbena odločitev po 2. točki 365. člena Zakona o pravdnem postopku - ZPP.

Pravilen je zaključek sodišča prve stopnje, da je zadosti utrjeno gradbišče v sferi drugotožene stranke in da je značilnost prostora v katerem drugotožena stranka opravlja svojo dejavnosti, tožnik pa je delal po njenih navodilih, bilo za tožnika, ki je vozil tovorno vozilo s priklopnikom nevarna stvar. 
Tega ne more ovreči niti dejstvo, da se je pri razkladanju del tovora na eni strani zagozdil in ni zdrsel na tla. 
Sodišče prve stopnje pravilno ugotavlja, da tožnik iz kabine tega ni mogel videti in neutrjen teren tudi zato predstavlja za izvajanje razkladanja nevarno stvar. 
Neutemeljena je tudi pritožbena graja drugotožene stranke, da je bila škoda povzročena s kopenskim motornim vozilom in je tako njena odgovornost v skladu s splošnimi pogoji izključena. 
Kakor je že bilo ugotovljeno škoda ni bila povzročena s kamionom (motornim vozilom) ampak je škoda na kamionu in negmotno škodo, ki je nastala tožniku povzročil teren na gradbišču, ki je v danih okoliščinah pomenil nevarno stvar katere imetnik je bila v času nezgode drugotožena stranka.

4. 
Tožeča stranka je dolžna povrniti prvotoženi stranki njene pravdne stroške v višini 527,29 EUR v roku petnajst dni pod izvršbo.

Neutemeljena je tudi pritožbena graja tožnika, da je odškodnina iz naslova duševnih bolečin zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti odmerjena prenizko, kar bo podrobneje obrazloženo ob obravnavanju pritožb toženih strank v zvezi s prisojeno odškodnino za to vrsto škode.

- da ima težave pri delih, ki so združena z dvigovanjem in prenašanjem težjih bremen

Pritožba ima prav, da upnik, ki zahteva izvršbo na podlagi izvršilnega naslova - pravnomočne sodbe, v kateri o zakonskih zamudnih obrestih ni bilo odločeno, teh nima pravice zahtevati v izvršilnem postopku. 
Drži, da je sodba (izvršilni naslov) postala pravnomočna 26.01.2006 in je bil dolžnik dolžan svojo obveznosti izpolniti do 26.06.2005, vendar pa s sodbo ni odločeno, da dolžnik dolguje in od kdaj naprej dolguje poleg glavnice tudi zakonske zamudne obresti. 
Prvi odstavek 378. člena Obligacijskega zakonika - OZ res določa, da dolguje dolžnik, ki zamudi z izpolnitvijo, poleg glavnice tudi zamudne obresti, vendar pa je v dispoziciji upnika, da jih zahteva ali pa ne. 
Upnik v postopku v katerem mu je bila določena odškodnina (glavnica) obresti ni zahteval, zato zanje nima izvršilnega naslova in jih v izvršbi na podlagi izvršilnega naslova ne more zahtevati (prvi odstavek 17. člena ZIZ).

Druga tožena stranka se v odgovoru na pritožbo zavzema za potrditev izpodbijane sodbe.

naknadno najdeno premoženje

Zahteva iz petega odstavka 477. člena ZPP se lahko vloži le, dokler katerakoli izmed pravdnih strank ne izkoristi pravice iz prvega ali drugega odstavka tega člena.

V pritožbi zatrjevano dejstvo, da ni alkoholik, da ima 4 ha zemlje, 7 do 8 glav živine, svinje in veliko perutnine, vinograd z 2.500 trsov, veliko sadja in vrt, pa zgolj potrjujejo kot pravilno odločitev sodišča prve stopnje, da tožnik ni upravičen do preživnine, saj ima sredstva za življenje (81. člen ZZZDR).

ustanovitev in prenehanje stvarne služnosti - začasna odredba - aktivna legitimacija

Za odločanje v tej izvršilni zadevi je krajevno pristojno Okrajno sodišče.

Enako velja za prisojeno odškodnino za strah v višini 150.000,00 SIT, ko je tožnica tik ob poškodbi doživela hud primaren strah in je bila nato še tri mesece zmerno zaskrbljena za izid zdravljenja in za prisojeno odškodnino zaradi duševnih bolečin zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti v višini 400.000,00 SIT, ko je bilo ugotovljeno, da za tožnico niso priporočljive daljše aktivnosti na vročem soncu in dolgotrajna domača dela s prisilno sklonjeno držo glave, pri zmernih vsakdanjih obremenitvah pa zaradi poškodbe ni pomembno omejena, ima pa težave pri pisanju na računalnik in obešanju zaves ter se hitreje utrudi.

Tretji je svojemu predlogu za odlog izvršbe priložil tri listine označene s C4, C5, C6 in C7, in sicer: rubežni in cenilni zapisnik, s katerim je izvršitelj zarubil sporni avtomobil (C4), predlog za izrek denarne kazni izvršitelja z dne 01.03.2006 (C7), pogodbo o finančnem leasingu (C5) in račun št. 312485 z dne 30.10.2003 (C6). 
Sodišče prve stopnje teh listin ni ocenilo ampak le pavšalno navedlo, da upnik ni izkazal nobenega od razlogov za odlog izvršbe, pa čeprav tako iz predloženega računa, predvsem pa iz predloga za izrek denarne kazni izvršitelja, ki nedvomno predstavlja javno listino, izhaja lastninska pravica tretjega na spornem avtomobilu (izvršitelj namreč ugotavlja, da je avto registriran na tretjega).

Pri ponovnem ugotavljanju dejanskega stanja bo treba izhajati iz ugotovitve, da je bila investitor glede na gradbeno dovoljenje prvotožena stranka, drugotožena stranka pa njena odgovorna oseba.

Po določbi 214. člena ZD sklep o dedovanju obsega le odločitev glede zapuščine in so zato tudi potrebni razlogi v obrazložitvi sklepa le glede tega. 
Terjatev do zapuščine, kot jo uveljavlja pritožnik, torej ni zaobsežena v sklepu o dedovanju, ampak je to stvar dogovora med dediči in upnikom oziroma stvar pravdne, če takega dogovora med njimi ni.

Izjava o napovedi pritožbe mora biti jasno izražena in mnenja ni dovoljeno sklepati na podlagi strokovnih mnenj pred razglasitvijo ali na podlagi njenih reakcij po razglašeni sodbi. 
Izjava o napovedi pritožbe mora biti torej takšna, da artikulirano presega golo - četudi izrazito nezadovoljstvo z razglašeno sodbo.

Predpogoj za vročitev vabila priči je, da je pričo mogoče najti in da ji je vabilo tudi mogoče vročiti. 
Ker so možnosti senata, ki vodi (izvaja dokaze) širše od možnosti senata, ki odloči o ugovoru zoper obtožnico, obdolženčev položaj pri spremembi obtožbe, ki ostaja znotraj meja historičnega dogodka ni nič slabši od njegovega položaja pred spremembo. 
Pri kaznivem dejanju...

Glede na dejanske ugotovitve sodišča prve stopnje, ki jih pritožba ne graja: - da je tožnica, ki je bila ob nesreči stara 50 let in po poklicu kuharica, utrpela zlom dveh prsnih vretenc, - da je trpela telesne bolečine, in sicer 14 dni trajne hude, 20 dni trajne srednje hude, dva meseca srednje hude občasne in lažje občasne do konca zdravljenja, te pa se pojavljajo še sedaj in bodo trajale...

Tretji odstavek 28. člena ZVCP-1 določa, da je vzvratna vožnja prepovedana, kadar bi voznik s tako vožnjo lahko ogrozil drugega udeleženca v cestnem prometu ali pa premoženje, zlasti pa na nepreglednem ali zoženem delu ceste, na delu ceste kjer je prepovedana ustavitev, na prehodu ceste čez železniško progo, v predoru, galeriji ali na mostu, ob zmanjšani vidljivosti ali pri prehajanju z...

zastaranje odškodninske terjatve - škoda, povzročena s kaznivim dejanjem - denarna odškodnina za nepremoženjsko škodo - solidarna odgovornost

izvršitelj - dražba

razveljavitev klavzule pravnomočnosti

Pravilo 408. člena ZPP v družinskih sporih izrazito mehča procesno strogost pravdnega postopka. 
Vendar pa je treba upoštevati, da jo mehča z vidika načela največje otrokove koristi.

Sodišče prve stopnje je pri presoji utemeljenosti pogojev za izdajo začasne odredbe ugotovilo, da je verjetno izkazana terjatev in to tudi sprejemljivo obrazložilo. 
Vendar je bila premalo izkazana nevarnost, da bi bilo brez pomislekov mogoče pritrditi odločitvi o potrebnosti njenega zavarovanja z izdano začasno odredbo. 
Toženčevo ravnanje v smeri onemogočene ali otežene izterjave, mora...

Pri valorizaciji že pravnomočno prisojenega in že plačanega zneska imaterialne škode je za izračun valorizirane vrednosti potrebno vzeti tečaj DEM na dan razsoje in ne na dan plačila, ker gredo tožeči stranki prisojene zakonite zamudne obresti od dneva razsoje dalje pa vse do plačila.

Brez naroka bi lahko sodišče odločilo samo ob pogojih iz 496. člena ZPP, sicer pa gre za kršitev postopka iz 9. točke II. odst. 354. člena ZPP. 
Ker je dejansko stanje o zapadlosti plačila med strankama sporno, bi sodišče moralo opraviti narok za glavno obravnavo.

civilno procesno pravo - izvršilno pravo - sodne takse

Niti Zakon o pravdnem postopku (ZPP) niti Zakon o izvršilnem postopku (ZIP) ne določata, da mora stranka, ki založi predujem za pravdne ali izvršilne stroške, dokazila o tem poslati sodišču. 
Po 370. členu Sodnega reda mora sodna oseba v računovodstvu pisno obvestiti sodnika, ki vodi postopek, na odprte postavke sodnih pologov.

V pravdnem postopku, ki teče po ugovoru zoper plačilni nalog ali izvršilni sklep iz 38/2 ZIP (na podlagi verodostojne listine) ni 0mogoče razširiti zahtevka iz mandatne tožbe oziroma izvršilnega predloga (npr. za procesne obresti).

pooblaščenec - zastopanje - sodba na podlagi izostanka

osnovni kapital in osnovni vložki

prekomerne imisije toplote in svetlobe - odstranitev zasteklenih površin - krajevno običajne meje imisij

dopustnost pritožbe - obročno plačilo globe

Pritožba smiselno izpodbija pravilnost ugotovitve dejanskega stanja v postopku na prvi stopnji, ta pritožbeni razlog pa je na podlagi ZP-1 v tej fazi postopka izključen, saj pravilnost ugotovitve dejanskega stanja v prekrškovnem postopku lahko preizkuša le prvostopno sodišče, ko odloča o zahtevi za sodno varstvo storilca. 
2. odst. 66. čl. ZP-1 je razumeti tako, da je pritožba proti drugim...

Zaradi pomanjkanja ustreznega predloga zemljiškoknjižno sodišče ni bilo upravičeno po uradni dolžnosti odločiti o izbrisu v korist nasprotnih udeležencev vknjižene predkupne pravice in je tako odločilo o zahtevku, ki ni bil postavljen.

zdravniška strokovna napaka - pojasnilna dolžnost - odškodninska odgovornost

sprememba zahtevka zaradi uvedbe eur - prekluzija - sodna poravnava

Predlagateljica bo pridobila lastninsko pravico na nepremičninah, ki so predmet delitve, šele z vpisom v zemljiško knjigo in šele tedaj bo mogoče odločati o njenem predlogu za delitev nepremičnin, kajti šele tedaj bo kot solastnica pridobila pravico iz 69. člena SPZ.

bistvena kršitev določb kazenskega postopka - poneverba - umik obtožbe - širitev obtožbe

Ker v izreku dejanja opisana trditev ni v tem, ali zasebna tožilka laže, da sploh ni bila spolno zlorabljena, ampak trditev o vsebini govoric, po katerih naj bi se zasebna tožilka zaljubila v učitelja in si je vse skupaj izmislila, pritožbeno sodišče ugotavlja, da v opisanem dejanju niso podani znaki kaznivega dejanja po drugem v zvezi s prvim odstavkom 171. člena KZ, in zaradi obdolženkine...

absolutna bistvena kršitev - stroški postopka - sklep

Dolžnik - predlagatelj stečajnega postopka v nobenem primeru ni dolžan plačati predujma za stroške postopka.

pravnomočno razsojena stvar - res iudicata - bistvena kršitev določb pravdnega postopka

Za prekršek po čl. 10/I-1 ZJRM je značilno, da je intenziteta nesprejemljivega vedenja v javnosti večja in meri že na takšno ravnanje, ki meji ali celo vključuje kakšno obliko fizičnega nasilja, zaradi česar je prekršek po čl. 10/I-1 ZJRM strožje sankcioniran kot prekršek po čl. 11/I-1 ZJRM. 
V konkretnem primeru pa takšne intenzitete ni zaznati in ravnanja obdolžencev ni mogoče...

veljavnost pravnega posla - neobstoječ pravni posel - napake volje

odškodninsko pravo - ustava

izvršilno pravo - stvarno pravo - zemljiška knjiga

nadaljevanje izvršbe zoper družbenika izbrisane gospodarske družbe - verodostojna listina - prehod obveznosti

ugovor tretjega - predlog za odlog izvršbe - izvršilni stroški

Umik izvršilnega predloga pomeni konec postopka in procesnopravnega razmerja, ki nastopi s trenutkom, ko upnik poda izjavo o umiku in je sklep sodišča prve stopnje deklaratorne narave. 
Sodišče po tem, ko je upnik umaknil predlog za izvršbo, ni bilo več upravičeno obravnavati utemeljenosti ugovora dolžnikovega dolžnika, temveč je bila dolžnost sodišča le izdati sklep o ustavitvi postopka.

družbenik - izbrisana družba - nadaljevanje postopka - rok

razveza zakonske zveze in dodelitev otrok v vzgojo in oskrbo - delna sodba

Tudi če stranka pritožbo po vložitvi umakne, mora plačati sodno takso za pritožbo.

Če obdolženec sporoči policistu v civilu, ki pa ga pozna in mu zaupa, da je zoper nekoga podan sum storitve kaznivega dejanja, ki se preganja po uradni dolžnosti, ter obenem izrazi željo, naj policija to razišče, v njegovem ravnanju niso podani znaki kaznivega dejanja žaljive obdolžitve po 1. odstavku 108. člena KZS.

Če je predmet začasne odredbe ugotovitvenega značaja, ni izpolnjena predpostavka o verjetnem obstoju terjatve, ki je možen le pri dajatvenem zahtevku.

preklic priznanja prijavljene terjatve - ločitvena pravica

se postopek zaradi prekrška po I. odst. 59. čl. ZVCP - 1, ki naj bi ga storil s tem, da je dne 13.6.2005 ob 14.55 uri vozil tovorno vozilo reg. št. ... po regionalni cesti I II, št. ... izven naselja L. in na vozilu ni imel brezhibne predpisane opreme, saj zadnji levi pnevmatiki na tovornem vozilu nista bili enakih znamk, ena je bila J. S. ..., druga pa D. SP, zadaj desno pa D. SP I ...,

brezplačna pravna pomoč

V konkretnem primeru pa sodišče prve stopnje ni ravnalo pravilno, ko je tožbo z zahtevkom na sklenitev delovnega razmerja zavrglo. 
Delavec sicer lahko v tožbi postavi tak zahtevek, vendar pa mora sodišče glede na ustavno pravico svobode dela le ugotoviti, da s takim zahtevkom tožnik ne more uspeti, kar pomeni, da bi moralo odločiti o utemeljenosti tožbenega zahtevka po vsebini in ga iz že opisanih razlogov zavrniti, ne pa tožbe zavreči, saj ima tožnik pravni interes za vložitev take tožbe. 
Ker ne gre za bistveno kršitev, ki bi po dločbi 1. odst. 354. člena ZPP/77 mogla vplivati na zakonitost in pravilnost sodbe, pritožbeno sodišče glede tega ni poseglo v odločitev prvostopenjskega sodišča o zavrženju tožbe.

ZZZPB člen 17č, 17d, 17č/1, 17č/1-4, 17č/2, 70, 70/1, 70/1-3, 70/1-4.

III. razveljavi in se tožba v tem delu zavrže.

Na tem naroku sta obe stranki dopolnili svoje navedbe iz tožbe oziroma odgovora na tožbo, predlagali dokaze, na kar je sodišče prve stopnje zaradi izvedbe dokazov po zaslišanju direktorja tožeče stranke in toženca preložilo obravnavo na dne 14.12.2006, kar sta stranki vzeli na znanje in se odpovedali posebnemu vabilu. 
Sodišče prve stopnje v zvezi z novim narokom stranki ni v ničemer opozorilo na posledice izostanka iz določbe 28. člena ZDSS-1. 
Po ugotovitvi pritožbenega sodišča to ni bilo potrebno, saj za naslednje naroke, ki sledijo prvem naroku glavne obravnave, v skladu z navedeno zakonsko določbo niso predpisane nobene posledice zaradi izostanka.

Pritožba se zavrne in se v izpodbijanem delu (1. in 3. točka izreka) potrdi zamudna sodba sodišča prve stopnje.

Tožena stranka v tem postopku zatrjuje obstoj obnovitvenega razloga iz 2. točke 394. člena ZPP, kjer je določeno, da se postopek, ki je s sodno odločbo pravnomočno končan, na predlog stranke lahko obnovi, če stranki z nezakonitim postopanjem, zlasti z opustitvijo vročitve, ni bila dana možnost obravnavanja pred sodiščem. 
V pritožbi tožena stranka izpostavlja, da bi moralo sodišče prve stopnje glede na obvestilo Odvetniške zbornice z dne 6.12.2004, da bo J.
K. 31.12.2004 izbrisan iz imenika odvetnikov in da je odvetnik A.
P. prevzemnik njegove pisarne, vabilo na prvi narok poslati odvetniku A.
P.. 
Obnovitveni razlog po 2. točki 394. člena ZPP je podan, če stranki ni bilo omogočeno sodelovanje v postopku do izdaje odločbe, ne pa v primeru, če ji sodišče ni vročilo odločbe oz. ji odločbe ni vročilo pravilno. 
Vročitev odločbe je predpogoj za njeno pravnomočnost, s tem pa tudi za obnovo postopka. 
Iz listinskih podatkov izhaja, da je bila zamudna sodba opr. št. II Pd 432/2004 z dne 4.2.2005 vročena pooblaščencu tožene stranke odvetniku J.
K.. 
Navedenega odvetnika je tožena stranka pooblastila dne 3.5.2004, pooblastilo je bilo priloženo odgovoru na tožbo z dne 19.5.2004. 
Sodišče prve stopnje je vabilo pooblaščenca tožene stranke na poravnalni narok in prvi narok za glavno obravnavo, razpisano za dne 4.2.2005. 
Vabilo je pooblaščenec prejel dne 12.1.2005, na narok ni pristopil, sodišče prve stopnje pa je na podlagi 1. odstavka 28. člena Zakona o delovnih in socialnih sodiščih (ZDSS-1, Ur. l. 
RS št. 2/2004) izdalo zamudno sodbo, ki je bila dne 7.3.2005 vročena pooblaščencu tožene stranke J.
K..

Odločitev o pritožbenih stroških temelji na določilih 1. in 2. odstavka 165. člena ZPP. 
Sodišče je toženi stranki kot potrebne za pravdo (1. odstavek 155. člena ZPP) priznalo stroške za sestavo pritožbe v višini 375 OT po Odvetniški tarifi (OT; Ur. l. 
RS, št. 67/03) skupaj z davkom na dodano vrednost in stroški sodne takse v višini 4.750,00 SIT oziroma 19,82 EUR, kar pomeni, da znašajo njeni utemeljeno priglašeni stroški za zastopanje 226,37 EUR. 
Po oceni pritožbenega sodišča je v postopku s pritožbo uspela z 10%, zaradi česar ji je dolžan tožnik po načelu uspeha v pravdi (2. odstavek 154. člena ZPP) povrniti znesek v višini 22,64 EUR.

Glede na navedeno in v skladu z določbo 353. člena ZPP je pritožbeno sodišče pritožbo zavrnilo in potrdilo izpodbijano vmesno sodbo sodišča prve stopnje.

Sodišče prve stopnje je tožbenemu zahtevku na razveljavitev prvostopenjskega in drugostopenjskega sklepa tožene stranke v delu, ki se nanaša na prvo kršitev, delno ugodilo in disciplinski postopek zaradi zastaranja uvedbe disciplinskega postopka (10.2.2005) delno ustavilo, ker je ugotovilo, da prvo očitano ravnanje ne vsebuje znaka pridobitve nepremoženjske koristi. 
Če ima disciplinska kršitev znake kaznivega dejanja, se po 7. odstavku 128. člena ZJU za absolutne zastaralne roke smiselno uporabljajo določbe kazenskega zakonika, sicer pa uvedba disciplinskega postopka za težjo disciplinsko kršitev na podlagi 2. odstavka 128. člena ZJU zastara v 3 mesecih od dneva, ko se je izvedelo za težjo disciplinsko kršitev in storilca oz. v 6 mesecih od dneva, ko je bila disciplinska kršitev storjena.

Tožnik je iz naslova pogodbene kazni zahteval plačilo sedmih minimalnih plač v skupnem znesku 725.501,00 SIT z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 19.3.2002, pri čemer je izhajal iz minimalne plače za mesece november 2002 (za navedeni mesec je minimalna plača znašala 101.611,00 SIT ), december 2002 in januar 2003 (minimalna plača za ta dva meseca je znašala 103.643,00 SIT). 
Njegov tožbeni zahtevek je le delno utemeljen do višine šestih minimalnih plač, upoštevajoč minimalno plačo za januar 2003. 
Za osnovo za izračun pogodbene kazni namreč ni mogoče vzeti povprečja plač delavca v zadnjih treh mesecih pred pravnomočnostjo sodbe, ki bi jih delavec dobil, če bi delal, kot to določa 3. odstavek 38. člena PKP, ker v obravnavanem primeru tožnik ni uveljavljal vrnitve na delo in je po modificiranem tožbenem zahtevku soglašal s prenehanjem delovnega razmerja z dnem zaposlitve pri drugem delodajalcu, oz. ker je bila pogodba o zaposlitvi sklenjena le za določen čas do 6.4.2003 (zahtevek za transformacijo delovnega razmerja za določen čas v nedoločen čas pa je bil tekom sodnega postopka umaknjen). 
Pogodbena kazen, do katere je torej tožnik upravičen, znaša 621.858,00 SIT, to je 2.594,96 EUR. 
Poleg navedenega zneska pa je tožena stranka dolžna tožeči stranki plačati tudi zakonske zamudne obresti od dneva zamude. 
Dan zapadlosti pogodbene kazni v 38. členu PKP ni določen, zato je zamuda dolžnika nastopila, ko je tožnik s tožbo zahteval od tožene stranke izpolnitev obveznosti (299. člen Obligacijskega zakonika - Ur. l. 
RS št. 83/2001, OZ). 
Tožnik je zato upravičen do zakonskih zamudnih obresti od modifikacije tožbenega zahtevka, s katero je zahteval plačilo pogodbene kazni, to je od 2.2.2006 dalje, zahtevek za plačilo zakonskih zamudnih obresti do 1.2.2006 pa ni utemeljen.

Pritožba neutemeljeno uveljavlja absolutno bistveno kršitev določb postopka iz 14. točke 2. odstavka 339. člena ZPP, češ da sodišče prve stopnje vsebine nekaterih listinskih dokazov ni povzelo v razlogih izpodbijane sodbe. 
Prvostopenjsko sodišče je pojasnilo vse odločilne razloge, ki so narekovali sprejem izpodbijane odločitve. 
Vendar pa je potrebno, kot bo to v nadaljevanju obrazloženo, prvostopenjsko sodbo razveljaviti zaradi nepopolne ugotovitve dejanskega stanja, kar pa je pritožbeni razlog iz 340. člena in ne 339. člena ZPP.

V odpovedi pogodbe o zaposlitvi je pojasnjeno, da "zaradi prenosa dela kadrovske funkcije na XY d.d. tožena stranka nima več potrebe po organiziranju najbolj zahtevnih del kadrovskega procesa". 
Iz listinskega dokazila (A2) izhaja, da sta družbi XY d.d. in tožena stranka z Obvestilom o delovanju kadrovske službe z dne 12.4.2005 zaposlene seznanili, da je bila 1.4.2005 izvršena združitev njunih kadrovskih služb, katerih vodenje je za obe družbi prevzela T.
S.. 
Ta je kot vodja kadrovske službe dejansko navedena na dokumentih tožene stranke, ki se nanašajo tudi že na obdobje pred izdajo predmetne odpovedi tožeči stranki dne 22.6.2005 (npr. A3 - štipendije in nagrade učencem za mesec april 2005, A4 - obračun bonus bolniška za marec 2005, A5 - seznam uporabnikov april 2005). 
Prvostopenjsko sodišče je s sklicevanjem na listinska dokazila A2 - A8 sicer zaključilo, da je do prenosa dela kadrovske funkcije prišlo, vendar pa v nadaljevanju ni ugotavljalo, ali je ta prenos vsebinsko gledano mogoče izpolnjeval pogoje za uporabo inštituta spremembe delodajalca po 73. členu ZDR. 
Na to zakonsko določilo se stranki pa tudi pritožba resda izrecno ne sklicujejo, vendar mora sodišče po uradni dolžnosti paziti na pravilno uporabo materialnega prava.

II. 
Tožena stranka je dolžna tožniku povrniti njegove pritožbene stroške v znesku 206,55 EUR v 8 dneh od dneva vročitve sodbe, po izteku tega roka pa z zakonskimi zamudnimi obrestmi od zapadlosti do plačila, pod izvršbo.

Ob tem pritožbeno sodišče dodaja, da tožena stranka tudi v zvezi z drugimi pogodbami o zaposlitvi za določen čas, ki jih je sklenila s tožnikom v obdobju od 10.6.2003 do 9.8.2005 (B4, B5, A2), ni dokazala, da so bile te sklenjene v skladu z določbo 52. člena ZDR, čeprav je bilo dokazno breme za to na njej. 
Ker je bilo v postopku ugotovljeno, da sta bili nezakonito sklenjeni že pogodbi o zaposlitvi za določen čas z dne 10.6.2002 oziroma 30.4.2003, zaradi česar je že na podlagi teh pogodb prišlo do transformacije pogodbe o zaposlitvi v nedoločen čas, za rešitev tega individualnega delovnega spora ni bistvenega pomena, da sodišče prve stopnje zakonitosti zadnjih treh pogodb o zaposlitvi za določen čas ni preizkušalo. 
Na dejstvo, da je prišlo do transformacije pogodbe o zaposlitvi za določen čas v pogodbo o zaposlitvi za nedoločen čas zaradi nezakonitih pogodb o zaposlitvi, sklenjenih 10.6.2002 in 30.4.2003 (B2, B3), kasneje sklenjene pogodbe o zaposlitvi za določen čas nimajo vpliva. 
Ker se šteje, da je tožnik z ozirom na določbo 54. člena ZDR sklenil pogodbo o zaposlitvi za nedoločen čas, mu lahko ta pogodba o zaposliti preneha le na način in pod pogoji, ki jih določa ZDR. 
Med te pa ne sodi sklepanje novih pogodb o zaposlitvi za določen čas.

Sodišče prve stopnje je z izpodbijano sodbo zavrnilo tožbeni zahtevek tožnika, s katerim je od tožene stranke zahteval plačilo stimulacije za obdobje od decembra 2003 do marca 2004 v neto znesku 1.273.580,00 SIT z zamudnimi obrestmi od 01.04.2004 in s plačilom davkov in prispevkov od neto zneska, plačilo odpravnine v znesku 5.854.170,00 SIT z zamudnimi obrestmi od 01.04.2004, plačilo odškodnine v znesku 7.025.004,00 SIT z zamudnimi obrestmi od 01.04.2004 ter odškodnine za neuporabo avtomobila v znesku 260.000,00 SIT z zamudnimi obrestmi od 01.04.2004. 
Tožniku je naložilo povrnitev stroškov postopka tožene stranke v višini 438.292,00 SIT.

Zoper sodbo sodišča prve stopnje se iz vseh razlogov po 1. odstavku 338. člena ZPP pritožuje tožena stranka. 
Sodišče prve stopnje se ni izjasnilo, kateri datum je štelo kot datum sklenitve pogodbe o zaposlitvi: 29.12.2003, na katerega se je sklicevala tožeča stranka, ali 15.1.2004, katerega je zatrjevala tožena stranka. 
Slednja je dokazala, da je tožeča stranka do 14.1.2005 (pravilno: 2004) delala za prejšnjega delodajalca, kar izhaja tudi iz delovne knjižice, ki je javna listina, podatki v njej pa so veljavni, dokler se v posebnem postopku, katerega pa tožeča stranka ni sprožila, ne dokaže drugače. 
Tožeča stranka je na svoj izvod pogodbe o zaposlitvi zapisala datum 29.12.2003 naknadno in za potrebe te pravde, saj je zatrjevala, da ji je tožena stranka podala odpoved pogodbe o zaposlitvi po preteku treh mesecev, šteto od 29.12.2003. 
Prvostopenjsko sodišče je pri ugotovitvi nezakonitosti odpovedi pogodbe o zaposlitvi napačno uporabilo ZDR, saj se je oprlo le na določbe 2. odstavka 82. člena, 110. in 111. člen ZDR, ne omenja pa 125. člena ZDR, ki kaže na potrebo po razlikovanju med odpovedjo pogodbe o zaposlitvi zaradi neuspešno opravljenega poskusnega dela in med drugimi oblikami izrednih odpovedi. 
Sicer pa je tožena stranka pojasnila, da celo, če bi hotela omogočiti tožeči stranki zagovor, to ni bilo mogoče, saj tožeča stranka od 27.3.2004 ni več prihajala na delo, od 1.4.2004 dalje pa je bila v bolniškem staležu. 
Pri tem njen status ni bil jasen, saj je bilo bolniško potrdilo izdano šele 6.5.2004, poskusno delo pa se je z 14.4.2004 moralo izteči, ker je tako določala pogodba o zaposlitvi. 
Tožena stranka ni očitala tožeči stranki kršitve, kot to meni sodišče prve stopnje, ampak je le ugotovila, da obstaja razlog iz 4. alinee 111. člena ZDR, t.j. da delavec ni uspešno opravil poskusnega dela. 
Če pa bi tožeči stranki očitala neko kršitev, bi tožena stranka morala podati obtožni akt, tožeča stranka pa imeti možnost zagovora. 
Prvostopenjsko sodišče je ugotovitev, da je tožeča stranka od 29.3.2004 do 31.3.2004 opravljala delo, oprlo na njeno izjavo, češ da je delala na različnih lokacijah, kar naj bi potrdila tudi priča Z.
L.. 
Ta priča je res izjavila, da je po telefonu slišala, da tožeča stranka stoji nekje ob gorilcu, vendar je bilo lahko to kjerkoli in ne le v kurilnicah tožene stranke. 
Tožeča stranka ni prišla na delo na sedež tožene stranke na X, kamor je morala prihajati vsak dan med 6.00 in 7.30 uro, ni pa še bilo razjasnjeno, kje je bila navedene dni, ko je po telefonu sporočala, da dela v kurilnicah. 
Tožena stranka ji priznava glede plačila za te dni le 4,00 ure opravljenega dela. 
S sklepom o znižanju plače ji izplačila le-te ni zadržala ali opravila pobota, temveč je le izdala odločitev v skladu s 127. členom ZDR, ki plačo veže tudi na obseg opravljenega dela. 
Sicer pa je tožeči stranki za čas od 29.3.2004 do 31.3.2004 napačno prisojeno nadomestilo plače zaradi nezmožnosti za delo zaradi poškodbe pri delu. 
Tožeča stranka je bila namreč nezmožna za delo od 1.4.2004 do 14.4.2004, zaradi česar je napačna tudi 3. točka izreka izpodbijane sodbe, saj bi ji v času bolniškega staleža pripadalo nadomestilo, ne pa plača. 
Ker sta 2. in 3. točka izreka v nasprotju z razlogi izpodbijane sodbe (potrdilom o opravičeni odsotnosti tožeče stranke z dne 6.5.2004), je podana bistvena kršitev določb postopka iz 14. točke 2. odstavka 339. člena ZPP. 
Sodišče prve stopnje ni omogočilo toženi stranki, da se izjasni o pripravljalni vlogi in o listinah tožeče stranke, ki jih je tožena stranka prejela na glavni obravnavi dne 14.12.2005, kar je vplivalo na končno odločitev sodišča. 
Toženi stranki je bil sprva za to odobren prekluzivni 30 dnevni rok, po zaslišanju tožeče stranke in priče pa je sodišče prve stopnje sprejelo sklep, da se ostali dokazi zavrnejo in da je zadeva zrela za odločitev. 
Tožena stranka predlaga, da sodišče druge stopnje pritožbi ugodi in izpodbijano sodbo razveljavi (pravilno: spremeni) tako, da tožbene zahtevke v celoti zavrne, oz. podrejeno, da izpodbijano sodbo razveljavi in vrne zadevo v novo sojenje prvostopenjskemu sodišču.

Tožnica je vložila pravočasno pritožbo iz vseh razlogov po določilih 338. člena ZPP in sicer zaradi absolutnih bistvenih kršitev pravil postopka, nepopolne ugotovitve dejanskega stanja ter zmotne uporabe materialnega prava in pritožbenemu sodišču predlagala, da pritožbi ugodi, izpodbijani sklep spremeni tako, da zadevo vrne sodišču prve stopnje v ponovno odločanje. 
Navajala je, da je sodišče prve stopnje zavrnilo predlog tožnice za izdajo začasne odredbe iz razloga, ker le-ta ni izkazala verjetnosti obstoja terjatve. 
Prav tako je sodišče navedlo, da tožnica nima interesa za ugotovitev transformacije delovnega razmerja, kar zatrjuje na novo v tožbi in da je predmet spora odpoved pogodbe s ponudbo nove zaposlitve. 
Sodišče je storilo absolutno bistveno kršitev pravil postopka iz 14. točke 2. odstavka 339. člena ZPP, saj sklep nima razlogov oziroma so le-ti med seboj v nasprotju. 
Tožnica je s pripravljalno vlogo z dne 8.3.2007 razširila tožbeni zahtevek še na ugotovitev, da je ostala v delovnem razmerju na delovnem mestu direktorice X po izteku časa (transformacija delovnega razmerja). 
Tožnici je mandat direktorice X potekel 30.4.2006, dekan jo je s sklepom ponovno imenoval na to delovno mesto še za en mandat, aneks k pogodbi o zaposlitvi ni bil podpisan, tožnica pa opravlja delo direktorice od 1.5.2006 do danes. 
To delo opravlja tudi po tem, ko je bila dne 8.11.2006 odpovedana pogodba o zaposlitvi in ponujena nova pogodba. 
Tožnica je priložila plačilne liste, iz katerih izhaja, da še vedno opravlja delo direktorice in prejema to plačo. 
Pravna podlaga za odločanje je tako v 54. členu ZDR kot v 58. členu OZ (teorija realizacije), zato je izkazana tudi verjetnost terjatve, ki jo ima tožnica do toženke. 
Sprememba pogodbe o zaposlitvi je možna tudi le v skladu s 47. členom ZDR in ne gre za uporabo 90. člena ZDR. 
Tožnica je priglasila pritožbene stroške postopka.

Na podlagi navedenega je po stališču pritožbenega sodišča tožnik izkazal za verjetno, da njegova terjatev proti toženi stranki obstoji (prvi odstavek 272. člena Zakona o izvršbi in zavarovanju; ZIZ, Ur. l. 
RS, št. 51/98 in nadalj). 
Ker je bil uveljavljani pritožbeni razlog zmotne uporabe materialnega prava podan, zaradi česar je ostalo dejansko stanje nepopolno ugotovljeno, je pritožbeno sodišče na podlagi 366. člena ZPP v zvezi s 355. členom ZPP pritožbi tožnika ugodilo in izpodbijani sklep razveljavilo ter zadevo vrnilo sodišču prve stopnje v nadaljnji postopek (3. točka 365. člena ZPP). 
V nadaljnjem postopku bo moralo sodišče prve stopnje ugotoviti, če je tožnik verjetno izkazal tudi eno izmed predpostavk, navedenih v drugem oz. tretjem odstavku 272. člena ZIZ, nakar bo moralo ponovno odločiti o utemeljenosti njegovega predloga za izdajo začasne odredbe.

Sodišče prve stopnje je tožbo v delu, ki se nanaša na odpoved pogodbe o zaposlitvi z dne 15.6.2004 (enako je razlogovalo tudi glede izpodbijanega ugotovitvenega sklepa o prenehanju delovnega razmerja z dne 28.9.2004), da je sicer razumljivo, da je tožnica tožbo, ki se je prvotno nanašala samo na odpoved pogodbe o zaposlitvi z dne 25.3.2004, razširila še na odpoved pogodbe o zaposlitvi z dne 15.6.2004 ter na sklep z dne 28.9.2004, sicer razumljivo, vendar pravno neutemeljeno. 
V zvezi s tem je navedlo, da človeku, ki se nahaja na zavodu za zaposlovanje in prejema nadomestilo za čas brezposelnosti, ni mogoče odpovedi pogodbe o zaposlitvi niti mu ni mogoče zaključiti delovnega razmerja na podlagi ugotovitvenega sklepa, ter da takšna odpoved ali ugotovitev za tožnico nima nobenih pravnih posledic, zaradi česar tudi ni podan njen pravni interes za pravdo. 
Izpostavilo je, da je stranke že med postopkom opozarjalo, da je mogoče pogodbo o zaposlitvi odpovedi le enkrat, da gre za enostransko izjavo, ki jo poda ena od strank pod pogoji iz ZDR. 
Navedlo je tudi, da je izjava sprejeta, ko doseže stranko, kateri je namenjena. 
Ko je izjava sprejeta, je po določilih Obligacijskega zakonika (OZ, Ur. l. 
RS, št. 82/2001 in naslednji) ni mogoče več spreminjati in takšna izjava veže. 
Navedene trditve sodišča prve stopnje so le deloma pravilne. 
Odpoved pogodbe o zaposlitvi je res enostranski akt ene izmed pogodbenih strank. 
Ko je enostranska izjava podana, je načeloma ni mogoče veljavno preklicati. 
Preklic odpovedi lahko učinkuje samo v primeru, če se nasprotna stranka s preklicom strinja. 
Smiselno enako kot za preklic bi veljalo tudi v konkretnem primeru, ko je tožena stranka z drugo odpovedjo pogodbe o zaposlitvi, razen v delu, kjer so bili navedeni osebni podatki tožnice, spremenilo vsebino prvotne odpovedi pogodbe o zaposlitvi. 
Tudi iz pritožbenih navedb izhaja, da se je tožnica s takšno spremenjeno vsebino odpovedi pogodbe o zaposlitvi strinjala. 
Torej je druga odpoved začela učinkovati. 
Nenazadnje je bila sprememba tudi tožnici v korist.

Na podlagi 165. člena ZPP se odločitev o pritožbenih stroških pridrži za končno odločbo.

Pritožbeno sodišče je preizkusilo izpodbijano sodbo v mejah pritožbenih razlogov, ki so navedeni v pritožbi, pri tem pa je po določbi 2. odstavka 350. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP, Ur. l. 
RS št. 26/99 - 2/2004) po uradni dolžnosti pazilo na bistvene kršitve določb postopka iz 1., 2., 3., 6., 7., 8., 11., 12. in 14. točke 2. odstavka 339. člena ZPP ter na pravilno uporabo materialnega prava. 
Pri navedenem preizkusu je ugotovilo, da sodišče prve stopnje ni zagrešilo absolutno bistvenih kršitev določb pravdnega postopka, ki jih uveljavlja pritožba in na katere pazi pritožbeno sodišče po uradni dolžnosti, je pa na ugotovljeno dejansko stanje zmotno uporabilo materialno pravo.

Po 30. členu Zakona o delovnih in socialnih sodiščih (ZDDS-1, Ur. l. 
RS št. 2/2004 in 10/2004) zaradi zmotne ali nepopolne ugotovitve dejanskega stanja ali bistvene kršitve določb postopka sodišče druge stopnje izpodbijane sodbe, s katero je sodišče prve stopnje na podlagi obravnave odločilo z zahtevkom, ne sme razveljaviti in zadeve vrniti v nov postopek, če je nepravilnost mogoče popraviti z dopolnjeno ali ponovljeno izvedbo dokazov oziroma izvedbo drugih procesnih dejanj in na obravnavi pred sodiščem druge stopnje.

Tožena stranka je dolžna tožeči stranki povrniti stroške postopka v znesku 533,75 EUR v roku 8 dni, po poteku roka pa z zakonskimi zamudnimi obrestmi."

Sodišče je zavrnilo tožbeni zahtevek, da se odpravi odločba toženca z dvema št. 210-1-45/03-1717-mp in 461-1-73/03-1717-mp, z dne 28.3.2003, in da se tožniku prizna pravica do denarnega nadomestila med brezposelnostjo od 18.11.2002 do 16.5.2003. 
Odločilo je, da tožnik sam trpi svoje stroške postopka.

Ker gre v tem primeru za spor zaradi začasne odstranitve z dela, revizija po določbah Zakona o delovnih in socialnih sodiščih (ZDSS-1, Ur. l. 
RS, št. 2/2004) in ZPP ni dovoljena. 
Lahko pa jo pritožbeno sodišče v skladu z 32. členom ZDSS-1 dopusti. 
To lahko stori v primeru, če je od odločitve vrhovnega sodišča mogoče pričakovati odločitev o pomembnem pravnem vprašanju ali če odločba sodišča druge stopnje odstopa od sodne prakse vrhovnega sodišča glede pravnega vprašanja, ki je bistveno za odločitev ali če v sodni praksi sodišč druge stopnje o tem pravnem vprašanju ni enotnosti, vrhovno sodišče pa o tem še ni določalo. 
Pritožbeno sodišče ocenjuje, da ne gre za nobenega od naštetih primerov, zato revizije ni dopustilo.

Odločitev o pritožbenih stroških temelji na določilu 1. odstavka 165. člena ZPP v povezavi s 1. odstavkom 154. člena ZPP in 1. odstavkom 155. člena istega zakona. 
Tožeča stranka krije svoje stroške postopka, ker s pritožbo ni uspela, tožena stranka pa, ker njen odgovor na pritožbo ni bistveno pripomogel k razrešitvi spora.

Pritožba ne konkretizira, katere bistvene kršitve določb postopka naj bi zagrešilo sodišče prve stopnje. 
Glede na to, da uveljavlja napačno uporabo določb o enotnem sosporništvu oziroma pogojih za izdajo zamudne sodbe, pritožbeno sodišče šteje, da uveljavlja bistveno kršitev določb postopka iz 1. odstavka 339. člena ZPP. 
Po tej določbi je podana bistvena kršitev določb pravdnega postopka, če sodišče med postopkom ni uporabilo kakšne določbe tega zakona ali jo je uporabilo nepravilno, pa bi to lahko vplivalo na zakonitost in pravilnosti sodbe. 
ZPP v 196. členu izrecno določa, da se enotni sosporniki štejejo za enotno pravdno stranko, tako, da se razteza, če zamudijo posamezni sosporniki kakšno pravdno dejanje, tudi nanje učinek pravdnih dejanj, ki so jih opravili drugi sosporniki. 
Pritožba zato neutemeljeno zatrjuje, da odgovor na tožbo, ki sta ga podali prvo in drugotožena stranka ne učinkuje za tretjetoženo stranko. 
Iz citirane določbe izhaja ravno nasprotno. 
Vse tri tožene stranke so enotni sosporniki, saj je mogoče po zakonu ali po naravi pravnega razmerja spor rešiti samo na enak način za vse sospornike. 
Prvo in drugotožena stranka sta nastali z delitvijo tretjetožene stranke (ki po delitvi ni nehala obstajati). 
Z delitvijo družbe po 533. a členu Zakona o gospodarskih družbah (ZGD, Ur. l. 
RS št. 30/93 z dopolnitvami in spremembami) sta prevzemni družbi prevzeli soodgovornost (poleg prenosne družbe) za vse obveznosti prenosne družbe, nastale do dneva vpisa delitve v register. 
Zato v tem sporu vse tri družbe nastopajo kot solidarni dolžniki oziroma kot nujni sosporniki. 
Sodišče prve stopnje je določbe ZPP pravilno uporabilo, saj pogojev za izdajo zamudne sodbe zoper tretje toženo stranko ni bilo.

Ker se glede disciplinskega postopka (izvedenega v letu 2004) zoper delavce policije ne upošteva ZJU, ampak posebna ureditev v ZPol, lahko predstojnik (generalni direktor policije) za vodenje disciplinskega postopka pooblasti delavko policije (1. odst. 97. člena ZPol), ni pa dolžan imenovati disciplinske komisije (1. odst. 129. člena ZJU).

Po 1. odstavku 32. člena ZDSS-1 pritožbeno sodišče lahko dopusti revizijo v primerih, ki niso zajeti v 1. do 4. točki 31. člena ZDSS-1, če je od vrhovnega sodišča mogoče pričakovati odločitev o pomembnem pravnem vprašanju ali če odločba sodišča druge stopnje odstopa od sodne prakse vrhovnega sodišča glede pravnega vprašanja, ki je bistveno za odločitev, ali če v sodni praksi sodišč druge stopnje o tem pravnem vprašanju ni enotnosti, vrhovno sodišče pa o tem še ni odločalo. 
V sporni zadevi gre za pravno vprašanje narave tega spora in posledično priznavanja stroškov postopka po 5. odstavku 41. člena ZDSS-1. 
O tem vprašanju Vrhovno sodišče RS še ni odločalo, pri čemer sodna praksa sodišč druge stopnje o tem vprašanju tudi ni enotna (sodba Višjega delovnega in socialnega sodišča opr. št. Pdp 155/2005 z dne 20.10.2006). 
Zato je pritožbeno sodišče dopustilo revizijo.

Pogodba o zaposlitvi za določen čas za čas pripravništva ni bila nezakonita, saj je bil razlog „opravljanje pripravništva“ določen v ZDR/90. 
Ker toženec po izteku časa, za katerega je bila sklenjena ta pogodba o zaposlitvi, ni sklenil nove pogodbe o zaposlitvi, ki mu jo je ponudila tožeča stranka za ustrezno delo, ampak se je zaposlil pri drugem delodajalcu, ni izpolnil svoje obveznosti,...

Tožnik je huje kršil pogodbene in druge obveznosti iz delovnega razmerja, ker je neupravičeno izostal z dela. 
Tožena stranka mu je zato utemeljeno podala izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi znotraj objektivnega šestmesečnega roka (ki je začel teči z zadnjim dnem neupravičenega izostanka) in petnajstdnevnega subjektivnega roka (ki je začel teči z dnem zagovora tožnika, saj se je tožena...

redna odpoved pogodbe o zaposlitvi – prenehanje delodajalca – likvidacija

Tožena stranka s pritožbenimi navedbami, da bi lahko sodišče višino odškodnine za nepremoženjsko škodo zaradi nesreče pri delu ugotovilo zgolj na podlagi izvedbe dokaza z izvedencem medicinske stroke, uveljavlja zmotno in nepopolno ugotovljeno dejansko stanje, kar v primeru izpodbijanja zamudne sodbe ni dopustno. 
Tudi o zahtevkih za plačilo odškodnine za nepremoženjsko škodo je mogoče...

javni uslužbenci - delovno razmerje za določen čas - sodno varstvo - predpostavke

Ker je sodišče dopustilo zastopanje stranke po odvetniku iz R Hrvaške, za kar ni vzajemnosti, saj Zakon o odvetništvu R Hrvaške ne dopušča, da bi odvetniki tujih držav zastopali stranke pred hrvaškim sodiščem, je prišlo do absolutne bistvene kršitve po 11. tč. 2. odst. 339. člena ZPP.

Tožnica, zaposlena na delovnem mestu zavarovalnega zastopnika, v večjem številu primerov sklenjenih zavarovanj ni oddala dokumentacije in inkasa v predvidenem roku. 
Pri toženi stranki je zato nastal manjko v znesku več kot 700.000,00 SIT, prav tako pa je toženi stranki nastala škoda na ugledu, saj je tožnica s takim ravnanjem pri strankah lažno vzbudila prepričanje, da je bila sklenjena...

odškodnina za neizkoriščeni letni dopust - bolniški stalež - upokojitev

naklep - odpoved delovnega razmerja - hujša kršitev delovne obveznosti

Tožniku je bila redno odpovedana PZ iz poslovnega razloga po določbah ZDR/02. 
Zato je tudi pri določitvi trajanja odpovednega roka in višine odpravnine potrebno upoštevati določbe novega ZDR, ne pa KP za špedicijsko, skladiščno in pomorsko dejavnost, saj je bila ta sprejeta na podlagi ZDR/90, ki je določal enotni 6-mesečni odpovedni rok za delavce, katerih delo iz ekonomskih razlogov...

redna pravna sredstva - odpoved - delovno razmerje

pogodba o zaposlitvi - odpovedni razlog

Tožnica je imela status višje upravne delavke, saj je bilo njeno delovno mesto sistemizirano znotraj ministrstva. 
Na tem delovnem mestu, se ji je plača določila skladno z Uredbo o količniku za določitev osnovne plače in dodatkih zaposlenih v službah Vlade RS in v upravnih organih (Uredba). 
Ko je tožnica pridobila status funkcionarja, ji je delodajalec plačo pravilno določil skladno...

Tožnika sta s tožbo zahtevala plačilo odškodnine v višini razlike med plačo, ki sta jo prejemala v spornem obdobju, in plačo, ki bi jo v navedenem obdobju prejemala za delo v tujini, če ne bi bila predčasno odstranjena s tega dela zaradi ustavljenega disciplinskega postopka. 
Opisana zahtevka predstavljata uveljavljanje čiste denarne terjatve iz delovnega razmerja in ju je – tudi v primeru...

Iz 123. tč. Pravil službe v Slovenski vojski izhaja, da vojaška oseba v času začasne prerazporeditve po službeni potrebi zadrži vse pravice, pridobljene na formacijski dolžnosti. 
Ta določba pomeni le, da se prerazporejenemu delavcu pravice na novi dolžnosti ne morejo zmanjšati. 
Če pa je delavec z ukazom razporejen na zahtevnejše delo, ima pravico do plačila po dejanskem delu (pravico...

prenehanje delovnega razmerja - pooblaščenec

Opustitev vabila na zagovor pred odpovedjo pogodbe o zaposlitvi ne pomeni nujno tudi nezakonitosti same odpovedi (ne predstavlja absolutne bistvene kršitve določb postopka), temveč so posledice te opustitve odvisne od tega, ali so obstajale okoliščine, zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati, da delavcu omogoči zagovor, zato ni mogoče šteti, da je tožnik izkazal...

absolutna kršitev postopka

stari ZDR – prenehanje delovnega razmerja – neupravičena odsotnost – letni dopust

Nadaljnje pritožbene navedbe o obstoju dveh aktov o notranji organizaciji in sistemizaciji delovnih mest z različnima tabelarnima prilogama in različnima datumoma, pa so neutemeljene, saj iz izvedenih listinskih dokazov (in logičnega sklepanja) izhaja, da je prvi akt osnutek. 
Z omenjenim aktom sta bila pri nasprotni udeleženki formirana dva oddelka, do tega ni prišlo šele v letu 2007, kot protispisno navaja pritožba. 
Sicer pa je presoja, koliko oddelkov tožene stranke predvideti v aktu o notranji organizaciji in sistemizaciji delovnih mest in katera delavna mesta oblikovati ter s kakšnimi pooblastili, v vsakem primeru na strani delodajalca, torej nasprotne udeleženke, zaradi česar tudi pritožbene navedbe o diskriminaciji posameznih delavcev zaradi tega, ker se njihova delovna mesta s sprejetjem novega akta ukinjajo oziroma definirajo na novo, niso utemeljene. 
V letu 2007 je bil omenjeni akt tožene stranke tudi spremenjen, to spremembo je pregledala Inšpektorica za sistem javnih uslužbencev ter odkrila nekatere nepravilnosti. 
Navedeno pa za odločitev ni bistveno, saj se ne nanaša na sporno obdobje.

V ostalem se pritožba zavrne in v nespremenjenem delu potrdi sodba sodišča prve stopnje.

O odmeri in izplačevanju delne invalidske pokojnine bo odločil toženec s posebno odločbo v roku 30 dni od pravnomočnosti sodbe.“

Takšnim podatkom je po oceni pritožbenega sodišča sodišče prve stopnje utemeljeno sledilo in ni upoštevalo tožnikovih navedb, da se je v pravnorelevantnem obdobju javljal na zavodu, za kar ni predložil nobenih dokazov. 
Enako tudi v pritožbenem postopku ni predložil nobenih dokazov, čeprav ponovno navaja, da se je javljal pri Zavodu Republike Slovenije za zaposlovanje še po 30.9.1992. 
Zaključek sodišča prve stopnje, da je toženec pravilno postopal, ko je tožniku z dnem 1.11.1992 ustavil izplačevanje nadomestila plače za čas čakanja na zaposlitev na drugem ustreznem delu, ker ni izpolnjeval pogojev iz 2. odstavka 188. člena ZPIZ/92, je torej pravilen in pravilno zavrnjen tožnikov tožbeni zahtevek, da se odpravita odločbi toženca in prizna pravica do izplačevanja nadomestila plače za čas čakanja na drugem ustreznem delu od 1.11.1992 dalje.

Kljub tako ugotovljenemu dejanskemu stanju, torej da se tožnik ni zmožen samostojno hraniti, oblačiti, slačiti, obuvati in sezuvati, pa je sodišče prve stopnje zaključilo, da tožnik še vedno lahko sam opravi večino življenjskih potreb, ki so podlaga za priznanje pravice do dodatka za pomoč in postrežbo. 
Zavzelo je namreč stališče, da oblačenje in slačenje oziroma obuvanje in sezuvanje po 1. odstavku 139. členu ZPIZ-1 predstavljata le sestavni del enega življenjskega opravila, zato gre pri oblačenju in slačenju le za eno življenjsko potrebo, prav tako pa gre tudi pri obuvanju in sezuvanju le za eno življenjsko potrebo. 
Takšno stališče pa je zmotno.

Pritožbeno sodišče tako ugotavlja, da je sodišče prve stopnje pravilno uporabilo materialno pravo ter ugotovilo vsa pravno relevantna dejstva za odločitev o tožbenem zahtevku. 
Pri tem pa je ob pritožbenemu ugovoru glede višine prisojenih zneskov mesečne rente ugotovilo napako v 3. alinei 1. odst. izreka sodbe, saj je sodišče prve stopnje prisodilo tožniku znesek 6.696,00 SIT, namesto pravilnega zneska 6.669,00 SIT, ki izhaja iz podatkov ZPIZ-a z dne 21.7.1994 o razliki med dejansko in hipotetično pokojnino tožnika za mesec oktober 1993. 
Pri tem gre očitno le za pomoto sodišča prve stopnje, saj je skupna višina glavnice za čas od vključno avgusta 1993 do vključno junija 1994 pravilna in že upošteva tudi pravilno prisojen znesek za oktober 1993 v višini 6.669,00 tolarjev.

vizum - zavrnitev izdaje vizuma - družinski član državljana EU - izrek upravne odločbe - zaslišanje stranke

davek od dobička pravnih oseb - upravni spor - tožbena novota

Tožena stranka, ki odgovora na tožbo ni podala, je sodišče obvestila, da je upravne spise že predložila k zadevi, ki se pri sodišču vodi med istima strankama pod opr. št. U 481/2006.

Tujcu, za katerega se zahteva izročitev po določbah ZKP, mora biti pravica do pribežališča že priznana v času odločanja tožene stranke.

V obravnavani zadevi že iz navedb v tožbi izhaja, da je bila odločba Občinskega inšpektorata Mestne občine A. št. ... z dne 9.5.2008 s katero je bila tožeči stranki naložena obveznost odpravljena s sodbo tega sodišča opr. št. U … z dne 9.6.2008. 
To pa pomeni, da je bil odpravljen izvršilni naslov, na podlagi katerega je bila z izpodbijanim sklepom zoper tožečo stranko dovoljena izvršba.

Sodišče je upoštevajoč 2. odstavek 105. člena Zakona o upravnem sporu (Uradni list RS, št. 105/06, v nadaljevanju ZUS-1) o tožbi odločalo na podlagi 51. do 72. člena ZUS-1. 
Sodišče se strinja z razlogi iz izpodbijane odločbe in se v izogib ponavljanju nanje sklicuje (2. odstavek 71. člena ZUS-1), v zvezi s tožbenimi ugovori pa še dodaja:

Kandidati liste za volitve članov Občinskega sveta za predčasne volitve 2008, ki jo je vložil B.
B. z imenom liste Nova LDS A., so dne 29.06.2008 ob 13.03 uri pri tem sodišču vložili pritožbo zoper odločbo Občinske volilne komisije Občine A. opr. št. ... z dne 27.06.2008, s katero je bila zavrnjena lista kandidatov z imenom Nova LDS A. z obrazložitvijo, da je ime liste enako imenu politične stranke in tako lahko pri volivcih zbuja prepričanje, da gre za stranko LDS, kar pa je nedopustno, saj se tako izigrajo določbe Zakona o lokalnih volitvah in Zakona o volitvah v Državni zbor o tem, kakšno kandidaturo lahko vložijo politične stranke in kakšne liste kandidatov posamezniki.

Tožeča stranka izpodbija odločbo tožene stranke zaradi kršitev 1. in 3. točke prvega odstavka 25. člena Zakona o upravnem sporu. 
Tožeča stranka v tožbi zahteva, da sodišče tožbi ugodi in izpodbijano odločbo v celoti odpravi. 
V nadaljevanju vztraja pri navedbah v pritožbi zoper odločbo prvostopnega organa, hkrati pa še navaja, da je bila sporna carinska deklaracija s strani carinskih organov pregledana dvakrat, z računalniškim programom ter s fizičnim pregledom ob sprejemanju carinske deklaracije. 
V nobenem primeru nepravilnost pri izpolnitvi ni bila ugotovljena. 
Na podlagi tako preverjene in sprejete carinske deklaracije so stranke v postopku upravičeno domnevale, da je Enotna carinska listina pravilno izpolnjena in dajatve pravilno obračunane, kar je vplivalo tudi na določitev prodajne cene. 
Zaradi načela pravne varnosti bi moral carinski organ pri odločanju upoštevati določbo a. točke 5. odst. 154. člena CZ in ne obračunati ugotovljene razlike.

Tožena stranka v odgovoru na tožbo v celoti prereka tožbene navedbe tožeče stranke in vztraja pri svoji odločitvi ter na podlagi priloženih dokazov predlaga, da sodišče tožbo zavrne kot neutemeljeno.

dohodnina - obnova postopka odmere dohodnine - odločanje organa druge stopnje o pritožbi

Tožeča stranka v pripravljalni vlogi v celoti vztraja na svojih trditvah in stališčih iz tožbe. 
S civilno tožbo bo namreč v celoti in ne le glede mej, razčistila celotno zadevo. 
Tudi v primeru, da bi bilo stališče A.
A. in B.
B. pravilno, bi to med strankami predstavljalo le začasno rešitev, saj bo šele pravdni postopek uredil lastninska vprašanja.

Bistveno vprašanje za razrešitev tega spora je, ali je izpodbijana odločba dovolj obrazložena z vidika standardov presoje zakonitosti izpodbijanega akta, ki veljajo v tovrstnih upravnih sporih. 
Pri opredeljevanju standardov obrazlaganja sklepov senata Univerze v A. v postopkih izvolitev v naziv visokošolskih učiteljev je moralo sodišče najprej ugotoviti, ali mora tožena stranka v tovrstnih postopkih ravnati (tudi) po postopkovnih določilih Zakona o splošnem upravnem postopku (v konkretnem primeru ZUP/86) in če - v kolikšni meri oziroma kako je treba smiselno uporabiti določbe ZUP/86 v konkretnem primeru. 
Glede tega sodišče v nadaljevanju delno povzema stališče, ki ga je sodišče že zavzelo v tovrstnih sporih v zadevah: U 610/2001 z dne 28. 5. 2003, U 1231/2001 z dne 4. 6. 2003 in U 1375/2002 z dne 12. 11. 2003.

Sodišče meni, da je tožena stranka pravilno ugotovila, da tožnica v času odločanja prvostopnega organa ni imela statusa študenta, da pa bi ga v skladu z 12. členom v zvezi z 22. členom Pravilnika o subvencioniranju morala imeti, da bi izpolnjevala pogoje za podaljšanje bivanja v študentskem domu za leto 2005/2006.

V odgovoru na tožbo tožena stranka ponavlja, da je tožeča stranka izkazala, da izpolnjuje kadrovske in tehnične pogoje za opravljanje socialnovarstvenih storitev, vendar pa ima v najemu prostore, katerih lastnik je družba AAA d.o.o., ki pa je visoko zadolžena. 
Struktura obveznosti navedene družbe je v 90 odstotkih kratkoročne narave, iz česar je sklepati, da obstaja velika nevarnost vnočitve hipotek, kar pa bi lahko povzročilo bistvene motnje pri izvajanju storitev, saj izvajalec ne bi imel več zagotovljenih prostorov. 
Zaradi vsega navedenega vztraja pri svoji odločitvi.

Zakon o brezplačni pravni pomoči (Uradni list RS, št. 48/01, 50/04 in 96/04 - uradno prečiščeno besedilo - ZBPP) v prvem odstavku 12. člena določa, da se finančni položaj prosilca ugotavlja glede na njegove dohodke in prejemke in dohodke ter prejemke njegove družine, ter glede na premoženje, ki ga ima prosilec in njegova družina, razen če ni s tem zakonom določeno drugače. 
V 13. členu istega zakona pa je določeno, da je do brezplačne pravne pomoči upravičena oseba, ki glede na svoj finančni položaj in glede na finančni položaj svoje družine brez škode za svoje socialno stanje in socialno stanje svoje družine ne bi zmogla stroškov sodnega postopka. 
Šteje se, da bi bilo socialno stanje prosilca in njegove družine zaradi stroškov sodnega postopka ogroženo, če mesečni dohodek prosilca (lastni dohodek) oziroma mesečni povprečni dohodek na člana družine (lastni dohodek družine) ne presega višine minimalne plače, določene z zakonom, ki ureja minimalno plačo.

Glede na navedene določbe Zakona o brezplačni pravni pomoči in listin, ki so v upravnih spisih sodišče ugotavlja, da je odločitev tožene stranke zakonita in pravilna. 
Res je sicer, da je glede na navedbe tožeče stranke v prošnji za dodelitev brezplačne pravne pomoči z dne 10.08.2005 ter zbranih listin v postopku za dodelitev brezplačne pravne pomoči, tožena stranka napačno štela med dohodke tožeče stranke tudi katastrski dohodek v višini 162.521,00 SIT, ki je bil preračunan v bruto znesku, v skladu z metodologijo, ki je za upoštevanje dohodka iz kmetijske dejavnosti predpisana na podlagi Zakona, ki ureja socialno varstvo. 
Vendar pa iz dokazil v upravnih spisih nesporno izhaja, da je tožeča stranka v obdobju od 01.02.2005 do 31.07.2005 prejela pokojnino v skupnem bruto znesku 969.413,10 SIT, kar pomeni, da je znašal njen mesečni lastni dohodek 161.568,85 SIT kar pa še vedno presega višino minimalne plače, ki je bila v trenutku vložitve tožeče stranke 122.600,00 SIT.

ZVrt člen 32a, 32a/1, 32a/1, 32a. 
Pravilnik o plačilih staršev za programe v vrtcih člen 6a, 6a.

Ker niti v določbah ZKT in niti v Odloku o komunalnih taksah ni podlage za sklep, da so taksni predmeti določeni za začasno uporabo javnega prostora lahko oproščeni plačila, če so kot objekti javne in komunalne infrastrukture na podlagi drugega zakona oproščeni plačila prispevka ali če je za takšne objekte plačan po drugem zakonu predpisan prispevek, po presoji sodišča tudi ugotavljanje dejstva ali je kabelsko komunikacijsko omrežje, zaradi katerega je bil prekop javne površine opravljen, objekt oziroma naprava komunalne infrastrukture, v postopku odmere komunalne takse ni potrebno.

ZDRS člen 40, 40/1, 40, 40/1. 
ZUS člen 26, 34, 34/1-3, 26, 34, 34/1-3.

Tožnik v tožbi navaja, da je Okrajno sodišče v A., na podlagi sklepov izdanih v izvršilni z dne 31. 12. 1998 in 3. 3. 1999, predložilo zemljiški knjigi v izvršitev odredbo. 
Na podlagi teh sklepov je zemljiškoknjižno sodišče pod Dn. št. 681/99 dne 2. 3. 1999 vpisalo izbris začasne odredbe, s katero je bila pod dn. št. 1266/94 dne 23. 9. 1994 v vl. št. 438 in 673 k.o. 
B. vpisana prepoved odtujitve ali obremenitve nepremičnin dolžnika. 
Sodišče je z vpisom pod dn. št. 681/99 dne 2. 3. 1999 izbrisalo začasno odredbo izdano v tožnikovo korist. 
Ker doslej sodišče še ni izdalo sklepa za navedeni vpis, čeprav bi ga moralo izdati po Zakonu o zemljiški knjigi, ki je veljal v času vpisa (1. odst. 84. člena ZZK) kot tudi po sedaj veljavnem zakonu (1. odst. 152. člena ZZK-1), tožnik sodišču očita kršitev človekovih pravic in svoboščin. 
Po določbah Zakona o zemljiški knjigi, namreč zemljiškoknjižni referent o vknjižbi odloči s sklepom zoper katerega imajo stranke v roku 8 dni od vročitve pravico do ugovora, o katerem odloči sodnik s sklepom, zoper katerega imajo stranke pravico do pritožbe. 
Ker je sodišče v zadevi Dn. št. 681/99 pričelo postopek dne 2. 3. 1999, v zakonu predpisanega sklepa doslej še ni izdalo in je kljub temu v zemljiški knjigi izbrisalo začasno odredbo, je s tem kršilo njegovo ustavno pravico iz 25. člena Ustave Republike Slovenije, saj mu ni bila omogočena pravica do ugovora in pritožbe. 
Na podlagi dejstva, da je od 2. 3. 1999 poteklo že šest let, sodišče pa še vedno ni izdalo sklepa predpisanega v Zakonu o zemljiški knjigi, je po mnenju tožnika podana kršitev zaradi dolgotrajno vodenega postopka. 
Ker kršitev pravice odločanja sodišča v razumnem roku še vedno traja, tožnik sodišču predlaga, da ugotovi kršitev pravice odločanja v razumnem roku (23. člen Ustave RS) in zato odredi zemljiški knjigi Okrajnega sodišča v A., da s sklepom odloči o vpisu Dn. št. 681/99 brez nadaljnega in nepotrebnega odlašanja, tožniku pa prisodi odškodnino v višini 2.500.000,00 IT in naloži toženi stranki plačilo stroškov postopka. 
V dopolnitvi tožbe tožnik navaja, da je zemljiškoknjižna referentka A.
A. na podlagi sklepa Okrajnega sodišča z dne 31. 12. 1998 po uradni dolžnosti v zemljiški knjigi dne 2. 3. 1999 opravila vpis pod Dn. št. 681/99 in da od takrat do danes še ni izdala sklepa, ki je bil predpisan s 1. odstavkom 84. člena ZZK. 
Ker bi ta sklep moral biti izdan in tudi vročen njemu kot upniku, tožnik vztraja pri trditvi, da sodišče v obravnavanem postopku vpisa, kljub določbi 64. člena ZZK še ni odločilo. 
Zato vztraja tudi pri zatrjevani kršitvi pravice iz 23. člena Ustave RS. 
Z urgencami podanimi v vlogah z dne 17. 8. 2005 in 5. 9. 2005, pa tožnik sodišče opozarja na dejstvo, da navedena kršitev še vedno traja in predlaga, naj sodišče takoj odpravi poseg v ustavno pravico ter samo vzpostavi zakonito stanje v zemljiški knjigi pri vl. št. 438 in 792 k. o. 
B. tako, da odpravi vse vpise, ki so bili izvršeni po 2. 3. 1999, to je v trenutku, ko se je začel zemljiškoknjižni postopek z opr. št. Dn. št. 681/99.

Tožeča stranka vlaga tožbo iz razloga bistvene kršitve pravil postopka, zmotne in nepopolne ugotovitve dejanskega stanja in nepravilne uporabe materialnega prava. 
Navaja, da v izpodbijani odločbi ni razlogov za zaključek, da priglasitev očitno presega dela po 51. členu ZUN, temveč se le-ta zgolj sklicuje na prvostopenjsko odločbo. 
Meni, da je priglašena dela moč šteti za adaptacijska dela, s katerimi se bistveno ne spreminjajo zunanjost, velikost, zmogljivost ali namen objekta, saj izpolnjuje vse pogoje in merila, ki jih določa Navodilo o merilih za to, kaj se šteje za takšne objekte. 
V obravnavanem primeru gre namreč le za rekonstrukcijo oziroma izboljšavo strojnega dela hidrarne, kar je razvidno tudi iz skic, priloženih pritožbi. 
Zamenjava filtra ne bo vplivala na zunanjost ali velikost, niti ne zahteva odstranitve dosedanjega dimnika ali spremembe tehnologije. 
Hidrator ostaja isti, vodni filter pa se zamenja z vrečastim, kar je okolju prijaznejše, dosedanji dimnik pa ostane v celoti nespremenjen, prav tako nespremenjeni ostajajo vertikalni in horizontalni gabariti in vsi konstrukcijski elementi, ne zahtevajo pa niti novih komunalnih naprav ali drugih priključkov. 
Tožena stranka tudi ni podala razlogov za zaključek, da gre za spremembo tehnologije čiščenja in da gre za dela, ki po obsegu in vsebini presegajo adaptacijska oziroma tekoča vzdrževalna dela. 
O tem bi se lahko izjasnil le izvedenec ustrezne stroke, katerega določitev predlaga, predlaga pa tudi njeno zaslišanje, kar vse naj se opravi na glavni obravnavi. 
Zaradi vsega navedenega predlaga, da sodišče izpodbijano odločbo odpravi.

1. 
Tožbi se deloma ugodi in se Ministrstvu za notranje zadeve Republike Slovenije naloži, da odloči o tožničinem stalnem prebivanju v Republiki Sloveniji pred 12. 8. 1999. 2. 
Tožnico se oprosti plačila sodnih taks.

Z izpodbijano odločbo je tožena stranka zavrnila pritožbo tožnice zoper odločbo Upravne enote A, številka ... z dne ..., s katero je navedeni organ zavrnil njeno vlogo za priznanje statusa žrtve vojnega nasilja iz razloga, ker se je tožnica, ki je bila rojena v Avstriji, v času, ko je bila njena mati vpoklicana na prisilno delo, vrnila v domovino dober mesec po rojstvu, zaradi česar, po ugotovitvah prvostopnega upravnega organa, ni izpolnjen pogoj iz prvega odstavka 3. člena Zakona o žrtvah vojnega nasilja. 
Tožena stranka pa je zavrnitev pritožbe utemeljila s sklicevanjem na ugotovitev, da ni izpolnjen zakonski pogoj za priznanje statusa žrtve vojnega nasilja, ker mati tožnice ni bila v Avstriji na prisilnem delu, temveč je bila tam zaposlena. 
Med delovne deportirance namreč ni mogoče šteti tistih oseb, ki so jih na delo poslali delovni uradi Arbeitsamt ali Borza dela s svojimi podružnicami, kot tudi ne tistih, ki jih je nemški okupator po nacistični zakonodaji določil za enoletno obvezno delo (Pflichtjahr). 
Na delo v Avstrijo je bila poslana na podlagi odločbe o obveznosti, ki je bila izdana na osnovi Odloka o zagotavljanju delovne sile za naloge posebnega državnopolitičnega pomena po Raihovskem zakoniku I s. 206 in na podlagi Odloka o izvajanju delovne obveze po Raihovskem zakoniku I s. 403. 
Mati tožnice je bila na delo v Avstrijo poslana preko Urada za delo Maribor, za opravljeno delo je prejemala plačo, plačani so bili tudi socialni prispevki in davčne obveznosti, čas zaposlitve pa ji je bil priznan tudi v pokojninsko dobo. 
Tožena stranka še navaja, da je prvostopni upravni organ sicer pravilno ugotovil, da je bila tožnica rojena v Avstriji in da od njenega rojstva do odhoda matere iz Avstrije ni minilo tri mesece, vendar pa listine, ki so bile priložene k pritožbi, dokazujejo čas vrnitve tožnice iz Avstrije v domovino, ki je daljši od treh mesecev, zato je drugostopni organ pri odločanju o pritožbi moral proučiti še ostala dokazila v spisu pri čemer je ugotovil, da v spornem primeru ne gre za prisilno delo kot zakonski pogoj za priznanje statusa žrtve vojnega nasilja.

Sodišče sicer ne nasprotuje ugotovitvam tožene stranke, da si država s svojimi prepisi prizadeva omejiti število nedovoljenih posegov v prostor, oziroma, da bi čim več nedovoljenih posegov v prostor (za katere je to mogoče) pridobilo ustrezna dovoljenja. 
Po presoji sodišča pa to ne pomeni, da lahko upravni organ parcelacijo po 49. členu ZSZ pogojuje z legalizacijo objekta, ker po mnenju sodišča za tako razlago ni podlage v prej navedenih določbah ZSZ in tudi ne v ZUN, še zlasti ker področje nedovoljenih posegov urejajo posebne določbe ZUN, predpisani pa so tudi ukrepi za primer, če se gradi ali posega v prostor ne da bi imel investitor za to predpisano upravno dovoljenje. 
V obravnavanem primeru pa niti ni ugotovljeno, da je za nedovoljen poseg v prostor sploh izrečen ukrep inšpekcijskega organa, temveč se tožena stranka sklicuje zgolj na mnenje upravnega organa, da gre za tožnico, ki ima evidentiran poseg v prostor brez predpisanega dovoljenja. 
Glede na to, da je že ZSZ za primer ko gre za pozidano stavbno zemljišče, ki se nahaja izven ureditvenih območij naselij, omejil prepovedi, ki se izrecno nanašajo na parcelacijo, po presoji sodišča tožena stranka ni imela niti dejanske in tudi ne pravne podlage, da te prepovedi razlaga drugače, še zlasti, ker so prepovedi iz 76.c člena ZUN- G nanašajo izključno na prepovedi v zvezi s sklepanjem pravnih poslov za namen legalizacije nedovoljenega posega, kot je to navedlo sodišče že zgoraj.

dohodnina - davčna olajšava - posebna davčna olajšava za vzdrževane družinske člane

davek od dobička pravnih oseb - davek od osebnih prejemkov - drugi prejemki iz delovnega razmerja - verodostojna listina - stroški službenih poti - davčno priznan odhodek

nerazumljiva tožba - nesklepčen tožbeni zahtevek - upravni spor

Ob upoštevanju dejstva, da je po odločbi z dne 13. 4. 1999 tožnica dolžna odstraniti prizidke zgrajene na parc. št. 10/2 k.o. 
C. in zasuti gradbene jame, sodišče ni imelo podlage za sklep, da bo z izvršitvijo navedenih dejanj, storjeno kaznivo dejanje poškodovanja tuje stvari, ki ga po 2. odstavku 224. člena KZ stori tisti, ki tujo stvar poškoduje, uniči ali napravi nerabno, in je...

Po sodni praksi določba 72. člena ZGO ne izključuje, da bi upravni organ ne mogel priznati lastnosti stranke osebi, ki izkaže, da v tem postopku varuje svoje pravice ali pravne koristi. 
Pravice in pravni interesi z lokacijo oz. gradnjo prizadetih strank, kolikor so v javnem interesu varovani v upravnem postopku se namreč varujejo v postopku za izdajo lokacijskega in gradbenega dovoljenja. 
Ker...

Po presoji sodišča je odločilnega pomena, da besedna zveza prijavljenega znaka v celoti predstavlja del besedila predhodne znamke, pri čemer prijavljeni znak nima kakšnega dodatnega razlikovalnega elementa, ki bi pripomogel k njegovi večji razlikovalnosti v primerjavi s predhodno znamko. 
Ni mogoče v vsakem primeru vnaprej postaviti pravila, da določenega znaka, ki je v celoti sestavljen iz...

carina - režim začasnega uvoza blaga - ATA karnet - namen uporabe blaga - pogojna oprostitev plačila carinskih dajatev - razstavljanje na sejmu - kompenzacijske obresti

Tožena stranka je pravilno ugotovila, da 6. člen ZJN-1 opredeljuje načelo transparentnosti porabe javnih sredstev ter da morajo biti postopki javnih naročil transparentni, ter da sta preglednost in javnost postopkov določena v javnem interesu in v interesu zainteresiranih ponudnikov. 
Načelo transparentnosti velja za vse vrste postopkov. 
To načelo izhaja tudi iz zagotovitve do dostopa do...

Ni pravilno stališče, da ni zakonske ovire, da lahko nekdo, ki je od mandata odstopil, v teku preostale mandatne dobe ponovno pridobi mandat. 
Preklic odstopa po tem, ko občinski svet ugotovi, da so nastali razlogi za prenehanje mandata, ni mogoč. 
Funkcija člana občinskega sveta je javna funkcija, zato obnavljanje mandata ni v dispoziciji osebe, ki je od mandata odstopila, in je mogoč le v...

odbitek vstopnega DDV - obdavčljiva dejavnost - investicijski stroški v nepremičnino - DDV

V določbi 21. člena ZEKom je predpisano analiziranje trgov v časovnih intervalih do enega leta, ni pa določeno časovno obdobje, ki se analizira. 
Iz navedene zakonske določbe ne izhaja, da bi se pri tem lahko upoštevalo le podatke iz enoletnega intervala. 
Pri določitvi relevantnega trga (medoperaterski trg) se lahko upošteva povezanost grosističnega trga z maloprodajnim trgom, če se ugotovi,...

registracije znamke - industrijska lastnina

Javni natečaj kot zahtevani pogoj določa univerzitetno izobrazbo gradbene, pravne, ekonomske ali druge ustrezne družboslovne smeri oziroma visoko strokovno izobrazbo s specializacijo ali magisterijem iz navedenih smeri. 
Zato ni pravilno sklepanje tožnika, da s tem, ko je opravil magisterij na Ekonomski fakulteti, izpolnjuje zahtevane pogoje. 
Neustrezna dodiplomska izobrazba (arhitektura) s tem...

presoja pravočasnosti vložitve predloga za obnovo postopka - vročitev odločbe - gradbeno dovoljenje - obnova postopka - možnost udeležbe v postopku

Dejstvo, da je bila med prizadeto stranko in otrokom vzpostavljena družinska vez, je pomembno tudi zaradi tega, ker morajo upravni organi, ki odločajo o stikih, v svojem ravnanju in odločanju na uravnotežen način varovati interese vseh vpletenih, to je matere, očeta, splošnega interesa in otroka, pri čemer morajo interesi otroka biti na prvem mestu. 
Po stališču ESČP v zvezi z 8. členom...

Po določilih zakona glede na ugotovljeno dejansko stanje v obravnavanem primeru tožeča stranka ne ustreza definiciji primarnega davčnega zavezanca po 1. odstavku 13. niti po 1. odstavku 22. člena ZPD. 
Ker 6. in 7. člen ZPD ne določata podlage za določitev davčnega zavezanca in obračun prometnega davka od prometa proizvodov in storitev, prvostopni davčni organ in tožena stranka pa nista...

Za odmero dohodnine je relevantna višina dobička iz kapitala od prodaje vrednostnih papirjev, ugotovljena z odmerno odločbo. 
Veljavna zakonodaja ne določa, da bi morala biti odločba o odmeri davka od dobička iz kapitala pravnomočna. 
Dokler torej odločba o odmeri davka od dobička iz kapitala velja, je podlaga za odmero dohodnine.

Sodišče drugače kot tožena stranka meni, da je treba določbo 3. odstavka 26. člena ZENDMPE razlagati v povezavi z določbo 2. odstavka istega člena, kar pomeni, da mora biti lastnik, ki je podal izjavo iz 3. odstavka 26. člena ZENDMPE, s strani geodetske uprave poučen o tem, da je začet upravni postopek ureditve meje in da se bo njegova izjava štela kot izjava stranke v upravnem postopku....

Po ugotovitvi, da so podatki v sporni carinski deklaraciji usklajeni s podatki iz listin, ki so bili deklaraciji priloženi v času njenega sprejema, in da je bilo blago ocarinjeno in prepuščeno deklarantu dne 14. 9. 2001, ni podlage za spremembo podatkov o vrednosti in količini blaga, sproščenega v prost promet po sporni carinski deklaraciji, in s tem za delni odpust carinskega dolga.

posebna oblika zaščite - azil

Odločitev, v katero kategorijo zemljišč spada podržavljeno zemljišče, je predvsem pravno vprašanje, saj vsebino pojmov (ne)zazidano stavbno zemljišče, komunalno (ne)opremljeno zemljišče dajejo predpisi in nanjo vežejo različne pravne posledice. 
To ugotovitev sprejme upravni organ. 
Če ugotovi, da je bilo zemljišče ob podržavljenju kmetijsko zemljišče, nima podlage za nadaljnje...

Sodišče se strinja s stališčem tožene stranke, da si tožnik za del stroškov, ki se nanašajo na izgradnjo stanovanjskega dela, ne sme odbiti 19 % vstopnega DDV, ne glede na to, da je davek v navedeni višini tudi plačal, saj ZDDV za stanovanjsko gradnjo dovoljuje le 8 % stopnjo. 
S tem v zvezi je pravilno tudi pojasnilo tožene stranke, da v primeru, če davčni zavezanec prejme račun, v...

stvarna nepristojnost

Odločitev o stroških temelji na določbi 3. odstavka 23. člena ZUS.

Tožeča stranka nadalje utemeljeno ugovarja zavrnitvi zahtevka za nadomestno nepremičnino. 
Po izdaji obvezne razlage 1. odstavka 27. člena ZDen (Uradni list RS, št. 66/00) je v primeru, če je postavljen zahtevek za vrnitev nadomestnega kmetijskega zemljišča, Sklad kmetijskih zemljišč RS zavezanec za vračilo takšnih zemljišč, če upravičencu podržavljenih kmetijskih zemljišč iz razlogov, določenih v ZDen, ni mogoče vrniti v naravi. 
Sklad je torej v navedenih primerih izrecno določen kot zavezanec. 
Opredelitev kot zavezanca izhaja iz nemožnosti vračanja v naravi. 
Ni pomembno ali so podržavljena kmetijska zemljišča v njegovih sredstvih ali ne. 
Pomembno tudi ni, zakaj kmetijskih zemljišč ni možno vrniti v naravi. 
Ker je glede na novelo Sklad posebej opredeljen kot zavezanec, ga je potrebno pritegniti v postopek, toda kot zavezanca. 
Povečanje možnosti vračanja v naravi, kadar so izpolnjeni pogoji po določbah ZDen - je bil, kot to izhaja iz predloga obvezne razlage, tudi namen navedene novele (sklep Vrhovnega sodišča RS I Up 1057/99 z dne 26. 10. 2000). 
Glede na navedeno razlogi iz dopisa Sklada z dne 12. 4. 2001, niso razlogi, ki bi razbremenili Sklad njegove zaveze, torej tudi niso zadostni razlogi, da je organ zaključil, da vračilo v obliki nadomestnega zemljišča ni mogoče.

Tožnik v tožbi navaja, da se z izpodbijano odločbo ne strinja zato, ker je zoper odločbo z dne 12. 2. 2002 sprožen upravni spor. 
Ugotovitev, da se je upravni postopek v obravnavani zadevi končal za tožnika neugodno, na kateri temeljita izpodbijana odločba in sklep organa prve stopnje, ostaja po tožnikovem mnenju sporna do pravnomočne rešitve upravnega spora, v zadevi odločbe z dne 12. 2. 2002. 
Sodišču zato predlaga, da po opravljeni glavni obravnavi tožbi ugodi, izpodbijano odločbo odpravi in naloži toženi stranki plačilo stroškov tega postopka.

ZPD člen 16/8, 14, 14/1, 16, 16/8, 14, 14/1, 16.

prvo in drugostopenjske disciplinske komisije Notarske zbornice (enako kot pri Odvetniški zbornici).

Darja Trček Janež

Upravne enote

ponedeljek in petek : od 09:00 do 12:00 ure

Na oddelku za gospodarsko sodstvo bodo sodno oblast izvajali naslednji sodniki:

Okrajno sodišče v Črnomlju

Sodnika Marjana Neuvirta nadomešča v izvršilnih zadevah sodnica Marija Belec-Hiršl.

Vodja zemljiške knjige: Erika Prelovec

Pravnilnik o notranji organizacji Okrajnega sodišča v Kočevju Su 200100/2004 z dne 20. 12. 2004;

Če je navedeni sodnik izločen ali v primeru, da je odsoten in je potrebno o zadevi v skladu z zakonom odločiti v času njegove vnaprej predvidene odsotnosti, se zadeva dodeli sodnici Mari Turk.

L E T N I R A Z P O R E D D E L A

5. okrajna sodnica Rozaida NAGLAV

01100-8450085872 sklic na št. 11 42170-7110006-8 prostih mest

a) o zadevah brezplačne pravne pomoči odločajo sodniki – svetniki Okrožnega sodišča v Mariboru, ki so prisotni na delu in se nadomeščajo v naslednjem zaporedju : Danica ZAJC KOHEK, Marija PEPERKO, Senada BALTIČ, Matjaž ŠTOK in Jože VIDIC.

Nina GRDINIČ - pravdni oddelek, mednarodna pravna pomoč

Ferk Edeltraud

sledijo abecednemu vrstnemu redu priimkov sodnikov.

Sklicna št. za sodne takse: 11 42218 - 7110006 + št. računa ali drugega dokumenta in oznaka leta (6+2)

rešuje zadeve v postopkih osebnega stečaja in stečaja zapuščine – INS zadeve

ki so jima bili dodeljeni)

