OSNOVNI SNEMALNI STUDIO

Cena: WS-200S 31.440 SIT; WS-100 25.920 SIT

Spletni naslov: www.olympus.com

Boj operacijskih sistemov:

Ko smo pred kakšnim letom v Mojem mikru pisali o začetku vzpona novega resnega tekmeca Microsoftovemu brskalniku, si nismo upali napovedati, da bo Firefox v tako kratkem času kar podeseteril svoj tržni delež. 
Od skromnega odstotka vseh uporabnikov je temu brskalniku uspelo doseči deset odstotkov v slabih dvanajstih mesecih. 
Takšen uspeh pa si že zasluži obravnavo pod drobnogledom.

Izjema, da najdemo en zapis, niti ni izjema, temveč se program nadaljuje na delu, ki je označen z ostala koda ' (Slika 6), kadar ne najdemo podatkov, se bo izvedlo procesiranje za delom kode when no_data_found then'; če pa bomo dobili preveč podatkov, se bo izvedlo procesiranje za delom kode 'when too_many_rows' in podobno. 
Na tem mestu smo se torej odločili, da bomo previdni in ne bomo prepustili naključju samo izvajanje programske kode, temveč bomo vnaprej predvideli, kaj vse bi lahko bilo narobe. 
In ravno na tem mestu so zelo pomembne izkušnje, da vsakič, ko pomislimo na stavek select v PL/SQL-u, sočasno pomislimo tudi na obravnavanje napak (error handling). 

Da je slovenska ekipa eden od favoritov, je bilo vidno tudi po reakcijah drugih ekip pred predstavitvijo naših fantov in po njej. 
Najzgovornejši je bil srbski predstavnik, ki mi je rekel, da je vedel, da imajo slovenski fantje dobro rešitev, a da je tako dobra, si niti misliti ni mogel. 
Po njegovem mnenju je bilo prvo mesto oddano takoj po slovenski predstavitvi.

Skupno rabo internetne povezave pri več domačih uporabnikih lahko uspešno izvedemo z namenskim računalnikom ali z nakupom usmernika. 
Oboje zahteva kanček znanja in potrpljenja pri nastavitvah, vsi uporabniki pa si nato delijo en IP-naslov. 

