Napajanje: 1 Mignon baterija (prosimo, naročite posebej)

Katarina Čas: Barbra je kar divjakinja

Bartolijeva zapušča Kanado

Podjetje Mirage oz. njihov direktor je obogatel s tem poslom, ki jim ga je zrihtal Bandelj oz. LDS. 
Najbrž zdaj, od kar ni nalepk, ne more vzdrževati vile, ki si jo je na račun nalepk kupil nekje na Hrvaškem morju...

V Kapadokiji poleg turizma cveti tudi lončarstvo, ki razkriva svojo tradicijo v številnih lončarskih delavnicah. 
Pot od lepljive kepe gline prek vdihovanja duše na lončarskem vretenu, žganja glinene umetnine, izbire tradicionalnega vzorca in ročnega poslikavanja do unikatne porcelanaste posode je dolga, končni izdelki pa nosijo vsak svojo zgodbo.

BMW je najlažji, ima elektroniko, ki preprečuje zdrs pogonskega kolesa, in telelever sprednje vzmetenje, ki skrbi, da se tudi po makadamu pelje predvidljivo in natančno, a ne toliko razigrano zabavno. 
Yamahin sistem nadzora zdrsa je dvostopenjski in dopušča nekaj zabave, pa tudi klasično vzmetenje daje bolj igriv občutek, še posebej na slabši podlagi. 
Igrivost krni le kombiniran ABS, ki ga ni mogoče izklopiti. 
Moto guzzi je bolj "hardcore", z izjemo ABS-a, ki se ga da izklopiti, je povsem brez elektronske potuhe. 
Ima pa možnost najnižje namestitve sedeža, kar daje občutek varnosti, ko je potrebno prečiti kakšen res težek (gumam neprimeren) teren, in dober stoječ položaj za resnejši "offroad".

Če varianto sport combi primerjamo z limuzinsko in kombilimuzinsko šestico, je zelo težko zaznati kakšno spremembo pri obnašanju na cesti, četudi je sport combi za 2 cm daljše in kar za dobrih 100 kg težje vozilo. 
Preizkušanje lege na cesti je bilo z uporabo serijsko vgrajenega tempomata dovolj enostavno. 
Hitrost vožnje skozi isti ovinek po enaki krivulji smo lahko natančno stopnjevali in določili vrednost, kjer podvozje odpove poslušnost. 
Kot smo že v prejšnjih poročanjih ugotovili, gre mazda 6 skozi ovinke kot po tračnicah, tako da nas ni prav nič motila odsotnost elektronskih pomagal za stabilnost vozila. 
Le-ta sicer spadaja v serijsko opremo različice CD 136 TE. 
Odlična lega na cesti vseh modelov mazde 6 je rezultat zasnove podvozja z zelo širokim kolotekom. 
Spredaj ga odlikujejo dvojna trikotna vodila, ki ne glede na položaj vzmeti zagotavljajo nespremenjen kot naleganja koles na podlago. 
Na novo je konstruirana tudi zadnja, večvodilna prema, končni učinek pa zagotavljata stabilizatorja in blažilniki, ki delujejo v obe strani. 
Športne značilnosti so še podkrepljene z direktnim volanom in s kratkimi ter natančnimi hodi prestavne ročice menjalnika.

3 leta splošnega jamstva, 12 let jamstva proti prerjavenju, 10 let mobilne pomoči, redni servis na vsakih 20.000 km

Ptujska LDS želi ohraniti vodilno mesto v mestnem svetu

...pa kaj, če smo mega zapufani, saj tako dela tudi naša trdeča vlada, bodo že naši otroci vračali pufe, nekaj jim pa moramo podariti za "dobro" prihodnost ....

Žal je moral s soigralci priznati premoč slovitemu tekmecu, čeprav so bili Francozi, predvsem v prvem polčasu, nekajkrat celo blizu zadetka.

Knuplež: Ne moti me nobeno lastništvo

Maučec preko Ptuja nazaj do svoje hiše?

Koliko bi jih moralo priti?

Odgovor na stavkovne zahteve ostaja podoben

Tako so se člani komisije seznanili tudi s tem, da je Posedelu ob poteku mandata poslanca potekel tudi mandat predsednika preiskovalne komisije o managerskih prevzemih.

Široko priznana okoljska dogovora

Na modnem tednu, ki se trenutno odvija v New Yorku, so modni oblikovalci predstavili tudi modne dodatke. 
Modni oblikovalci so se očitno poklonili legendarnemu pevcu, ki bi letos 9. oktobra praznoval 70 let, saj se lenonke vračajo na modne piste.

