Razglednice poskušajo razkriti absurdnost evropskega migrantskega režima; režima, ki moške, ženske in otroke oropa vsakršnega dostojanstva, individualnosti in osnovne človeškosti.

Poročilo o stanju prosilcev za azil v Republiki Sloveniji , januar 2008 - avgust 2009, Nika Autor, Slovenija, 2010, 37 min, slovenski podnapisi. 
Film prikazuje življenje prosilcev za azil v Sloveniji od januarja 2008 do avgusta 2009. 
Izpostavlja strukturo same ureditve azilnega prava, njeno zaostrovanje, izginjanje pravice do azila, kriminalizacijo prosilcev za azil. 
Govori o nastajanju evropskega apartheida in o sistemu proizvajanja “ljudi brez papirjev”, prav tako pa predstavlja in poudarja samoorganizacijo prosilcev za azil, pomen socialnih centrov in odprtih avtonomnih prostorov. 
Več na: www.autor.si/porocilo.html

Kakšen okus ima Evropa? 
Se okus vsem migrantom zdi enak? 
O svojih izkušnjah z Evropo in njenimi sistemi pripovedujejo migranti v različnih evropskih državah.

17.00 Little Alien , Nina Kusturica, Avstrija, 2009, 94 min, angleški podnapisi.

Nober Sanders je, kljub drugačnim željam, postal izdelovalec tradicionalnih portugalskih ploščic-azulej. 
Film raziskuje meje migracije, integracije in metamorfozo Nobarja pod vplivom nove kulture.

Več na: www.laforteresse.ch

20.00 Prijetno druženje ob pokušanju različnih svetovnih jedi in ob spremstvu ritmov raznovrstne glasbe.

Ti pretresljivi prizori kažejo, kako se današnje razpadanje sveta zrcali na intimni ravni. 
Bo hudo smešno in hudo!

BODITE ZRAVEN!

Trnfest je zagotovo najbolj obiskana KUD-ova prireditev, saj so prireditve brez vstopnine in na prostem. 
Predvsem pa se odlikuje po kakovosti, pestrosti, poletni lahkotnosti in izvirnosti nastopajočih.

