Prav posebej moramo poudariti dejstvo, da so v zelo občutljivi in zelo vplivni hierarhiji akademskih področij tovrstni dvoumnosti še najmanj izpostavljena tista področja, ki so uvrščena najvišje. 
Celična biologija ima veliko višji status od ekologije in etologije, znotraj teh pa je lažje doseči soglasje o večji teoretski zmožnosti za preučevanje nevretenčarjev kot pa o zmožnosti za preučevanje velikih sesalcev. 
O tem zapažanju bi sorazmerno zlahka poročali v antropološki tabor, kjer je, na primer, občinstvo najbolj pozorno na dela, ki skušajo pojasniti "človekovega duha". 
Nasprotno pa določena obvezno dvomljiva področja, kot so geografija, paleontologija človeka in dinamika populacij, tvorijo mikrokozmose, katerih položaj je v znanstveni skupnosti vedno neudoben in so vrh tega pogosto predmet sumničenj. 

Vsega tega ne bi moglo biti brez določenega vrenja. 
Kdor govori o zastavku in o razpravi, govori hkrati tudi o bojih, tekmovanjih, spopadu. 
Kolonizacija prostora raziskave se je vendarle začela običajno, s silnim nemirom na izkrčevinah. 
Klasičnim terminom etnobotanike in etnozoologije se je danes pridružila še cela kohorta drugih označitev, kjer je pogosto zelo težko na prvi mah razločiti disciplino teoretske pozicije, neologizem besede, ki je spet prišla v rabo, križanje tematik in naravnanost usmeritve: navedimo najprej ekologijo človeka, ekološko antropologijo, ekologijo kulture, socioekologijo, sociobiologijo, biosociologijo, etnobiogeografijo in etnoekologijo, da nekaterih drugih posamičnih "kuriozitet" niti ne omenimo. 
V naslednjih poglavjih bo še dovolj priložnosti, da se povrnemo k večini teh poimenovanj. 
Za zdaj pripomnimo le to, da se skozi to izobilje kaže zamejitev resničnega problema: ni tako dolgo, kar sta se Človek in Narava z veliko začetnico srečala v svoji enotnosti, ki je izzvala tako napetost kot tudi spoj med ureditvijo realnosti narave (ekološko) in ureditvijo realnosti človeka (družbeno).

Vpričo nepričakovanih ugovorov, ki jim jih kot klofute vračajo "divjaki", izvedenci, ki jih je imenovala država, včasih podležejo trpkemu malodušju, v nerazvitih državah obtožujejo vztrajno moč praznoverja in jalovih predstav, soočeni z evropskimi kmeti pa se po pomoč zatekajo k še bolj žaljivemu psihopatološkemu vokabularju. 
Odziv, ki ga Roger Bastide bistroumno komentira v svoji osebni refleksiji uporabne antropologije:

c) določiti lego področij, ki so v "normalnih" okoliščinah neodvisna od človekove prisotnosti;

d) analizirati razmerja med temi tremi skupinami in stopnjo njihove medsebojne solidarnosti in krhkosti, predvsem zato, da bi izmerili tveganje posplošitve neke posamične nesreče na celotno biocenozo.

"1• Okoliščine ustvarjajo nove potrebe, ki zahtevajo pridobivanje novih navad, te pa povzročajo razvoj novih organov.

Evolucionizem Spencerja in njegovih naslednikov je treba torej skrbno razlikovati od transformizma, ki si ga skuša evolucionizem vsakokrat pripopijiti kot svojo boljšo sestavino. 
Prvi je filozofska pozicija, ki "spoznava" temeljne zakone evolucije in jih presoja kot nekaj, kar je mogoče aplicirati na vsa področja realnosti: od korpusa fizičnega, prek biološkega, pa vse do korpusa družbenega. 
Lamarckov in Darwinov transformizem pa sta znanstveni stališči, ki obravnavata neko jasno zamejeno vprašanje, evolucijo živih organizmov, in si ne prizadevata, da bi pridobila avtoriteto zunaj tega spoznavnega polja. 
Razločevanje je bistveno zato, ker se skuša pod znanstvenim pokroviteljstvom darvinizma redno potrjevati tudi veljavnost Spencerjevih analogij. 
Med drugimi tudi njegovo približevanje resničnega individualnega organizma domnevnemu družbenemu organizmu. cf. Tort P., La pensée hiérarchique, Aubier, Paris, 1983.

"Tako kot se rojeva veliko individumov, ki ne morejo preživeti, tako je v vsakem primeru nujen tudi boj za obstanek, bodisi boj z drugim individuom iste vrste, bodisi z individumi različnih vrst, bodisi boj z življenskimi pogoji." 
Darwin C., L'origine des espčces, Maspéro, Paris, 1980, str. 69.

Darwin, ki ne vidi nobene večje ovire za pojasnjevalno moč svojega modela pri "divjakih" in spotikajoč se ob "civilizacijo", kljub temu ugotovi, da je naravna selekcija proizvedla fenomene, ki jih ni mogoče deducirati iz boja, ki ga s svojim okoljem za obstanek bijejo človeški organizmi. 
Obžalovanje, ki ga danes čutimo zaradi tega, ker ni mislil na "reverzivni učinek" pri primitivnih, je v dobršni meri drugotno: sociologova naloga je, da opazuje, kako je ta preobrat odvisen od človekove zmožnosti družbene produkcije nekaterih sredstev za obstanek. 
Darwinova znanstvenost je preprosto v dejstvu, da ne zavrača a priori nehierarhičnega stika med bojem individuov za obstanek in družbenimi razmerji in v njegovi sposobnosti, da na koncu vendarle zavrne sklepe, ki se sicer skladajo z njegovimi predsodki, vendar nasprotujejo njegovi teoriji.

6• Doktrina odsotnosti finalnosti...

Poglavitni znak nespremenljivosti sociobiološke usmeritve je zato opustitev lamarkistične teze. 
Leta 1864, leto pred izidom Mendlovih del, bi Spencer že lahko domneval, da obstajajo določene "fiziološke enotnosti", na katere se opira dednost. 
Njegovi hipotezi sta se hitro pridružili še Darwinova ("popčki") in Haecklova ("plastiduli"), Mendlova odkritja pa so ostala neznana cf. Gaudant M. in Gaudant J., Théories classiques de l'évolution, Dunod, Paris, 1971.

Vendar pa so tudi druga sredstva, s katerimi je mogoče reducirati raznolikost odnosov med organizmi in njihovim okoljem še pred začetkom socio-ekološkega sodelovanja. 
Najbolj neškodljivo, a že od začetka ne najmanj pomembno sredstvo, saj je stopnjevanje njegovih učinkov zelo občutljivo, je biogeografska opcija, ki lahko pripelje do nezdružljivih, celo antagonističnih motivacij. 
Nad analizo mreže interakcij znotraj biocenoze dominirajo v primeru te upodobitve prostorski odnosi.

Zoologija in raziskovanje evolucije živega sta bila ob prihodu nove znanosti razrešena vsakršne odgovornosti: pristojnost zanjo je bilo treba povrniti botanikom biogeografom samim. 
Zato je treba resnično utemeljitev ekologije vmestiti v leto 1895, ko je izšla razprava o obči geobotaniki danskega akademika Eugena Warminga. 
Acot razglasi:

Na žalost sega ta trditev veliko dlje. 
Njeno avtoritarno in s težavo razširjeno vkoreninjenje ekologije v biogeografiji bo diktiralo znanstvene meje dialoga z družbenimi vedami. 
V bistvu, razlaga Acot, "so se tam, kjer je Darwin preučeval procese, predekologi nagibali k situacijam." 
Ibid., str. 49.

Okolje heterogeno, kontrastno stalno ali sezonsko, in nepredvidljivo, vendar predvidljivo

katastrofični tip

Tip normalizirajoč, spreminjajoč, 

potepuhi vrste

5,9 kJ leto -1 delo 18,7 kJ leto -1 

gorivo in gradbeni material 307.9 kJ leto -1

Diagram na levi prikazuje kvantiteto in porazdelitev vsakdanje individualne porabe energije "skozi obdobja". 
Evolucija dobi očitno obliko padajoče krivulje. 
Vendar je treba videti, da je to prav tisto napredovanje, ki se končuje z našo družbeno organizacijo: kar je tu prikazano, ni človeška evolucija, ampak naša preteklost.

Ekstenzivno Burma 

Konec koncev dela ekologijo tako nadležno v očeh biologov prav to, da ne more obstajati drugače, kot v obliki "znanosti o odnosih". 
Ta označitev skriva v sebi neko abstrakcijo, katere interpretacija je nujno teoretska, iz česar sledi, da konkretne informacije, ki jo prinaša, ni mogoče nikoli ločiti od teorije narave. 
Upanje, da bi v njej videli znanstvenost, ki ne bi bila osumljena ideoloških naravnanosti in ki bi jo lahko sociologiji, da bi jo podučila, pokazala kot zgled, ugaša. 
V zameno bi se lahko spori sociologije zdeli naravoslovcem manj nepomembni in "metafizični".

3

Tisti, ki pri preučevanju naravne selekcije pritegne pozornost neodarvinistov, je seveda drugi pristop k prilagoditvi. 
Zavetje te dihotomije, čeprav zelo udobno v zoologiji, se hitro izkaže za pomankljivo, kadar gre za njeno uporabo pri človeku. 
Dokler ni podrobnejših informacij, netenje ognja, na primer, kot takšno ni vpisano v genetsko dediščino naše vrste. 
Ta je prav tako majhna kot je majhen obseg individuov, ki so danes na našem planetu sposobni zanetiti ogenj brez posebnih in ustaljenih orodij (vžigalic, vžigalnikov itd.) 
Malo sodobnih paleontologov bi si upalo poročati o evoluciji od homo habilisa do homo sapiensa, ne da bi upoštevali ta "fenotipski" dejavnik. 
Poleg tega veliko raziskovalcev trdi, da tudi razvoj artikulirane govorice iz človekovih fizioloških sposobnosti kar nekaj dolguje tej iznajdbi. 
Tu dejansko ne zadostuje, če rečemo, da fenotipske prilagoditve zamenjujejo genetske ali da jih dopolnjujejo. 
Fenotipske prilagoditve ustvarjajo nove odnose med organizmom in okoljem, ki se jim genotipi prilagodijo vnazaj.

"Mlade svinje obravnavajo kot družinske živali. 
Od trenutka, ko ne sesa več, se prašiček na vrtovih vsak dan pridruži gospodarici. 
Najprej ga nosijo. 
Ko je malo starejši, ga vodijo na vrvi, privezani za njegove prednje tace. 
Zelo hitro se nauči slediti gospodarici, zato vrv opustijo.

Težave etnologije s tem predmetom je lahko razumeti, vse dokler je tako težko nevtralizirati ideološke konotacije njenega lastnega kulturnega konteksta. 
Toliko bolj, ker je dokomentacija, kakršna je na voljo, v bistvu sestavljena iz pričevanj duhovnikov, konkvistadorjev, ekonomskih izkoriščevalcev in kolonov, katerih zlohotnost jim je v dobršni meri otopila vsakršen kritični čut. 
Nekateri antropologi so tako zagovarjali tudi tezo, da prav nič ne potrjuje trditve o obstoju kanibalizma kot poglavitne kulturne poteze v nobeni poznani družbi. 
Šlo naj bi za mit, ki so ga osvajalci proizvedli zato, da bi legitimirali svoje posredovanje. cf. Arens W., The man-eating myth: antropology and anthropophagy, Oxford University Press, New York, 1979.

Ne da bi se spustili do tovrstnega skrajnega stališča so mnogi raziskovalci soglašali, da gre v tej praksi videti predvsem nek simbolni akt, tudi tedaj, kadar ne pripada religiji. 
Vendar so konkretne okoliščine, ki skupini omogočajo njeno družbeno reprodukcijo, ostale v senci, kar je pustilo odprto polje za funkcionalistične razlage.

Za privržence ekološke racionalnosti je vzrok znan: človeka jedo tedaj, kadar so proteinski viri, dostopni v živalstvu okolja, ki jih obdaja, nezadostni. 
Tako je na primer na Novi Gvineji, kjer so številne etnije postale ljudožerske zato, ker na otoku ni na voljo velikih rastlinojedih sesalcev. 
Njegovo vsejedsko prehranjevanje naredi iz svinje, kot smo videli, človekovega tekmeca: zdi se, da Tsembaga niso bili kanibali, vendar so morala druga, manj "prilagojena" ljudstva, katerih položaj ni bil tako ugoden, svojo potrebo po živalskih proteinih dopolniti z nekim drugim, dvonožnim ekološkim tekmecem.

Marshall Sahlins cf. Sahlins M., "Culture, protéins, profit", Libre, no. 5, 1979, str. 105-128.

Posledice na ravni človeških odnosov so naslednje.

