Kratke, črne pričeske: Ne gre toliko za trend barve las, kot bolj za univerzalno kombinacijo črne barve in kratke pričeske. 
Lahko jo uredimo za klasičen videz ali pa novodobno rokerico, z neomejeno možnostmi za striženje: resasto, kot paž ali pa bližje fantovskim frizuram

Vsekakor pa je zaželeno, da nasvete pri izbiri poiščete pri modnih svetovalcih in prodajalcih v specializiranih trgovinah. 
Mi smo jih našli v trgovini Tiffany Production v dvorani A (na sliki), prav tu vam bodo poleg izbire prave obleke, obutve in dodatkov svetovali, da boste pred svojim plesalcem zasijale v vseh detajlih.

Fantovska bunda s krznom na kapuci- se sname.Polnjena s perjem, zato je bundica zelo topla.

Vsebina zadostuje za 4-5 povprečnih zemljevidov.

