Buci, buci!

tap

Malčki ljubijo vodo (in pesek), ker se z njo dogaja toliko zanimivega – voda teče, narašča, odteka in je tako lepa, ko kaplja, brizga in prši – vse to bo vaš malček navdušeno preizkušal, najprej skupaj z vami in pozneje samostojno. 
Rad bo tolkel (boben), potiskal, vlekel in segal po vseh živobarvnih predmetih. 
Vse, kar se premika (kalejdoskop kapljic, mehanizirana igračka), ga bo očaralo in spodbujalo njegovo radovednost. 
Ko se bo začel plaziti po kolenih, bo to zanj začetek pustolovstva (plezanje skozi plastičen tunel ali čez nakopičene blazine) in neodvisnosti.

Naslov izvirnika

