Prespite v Furlaniji, dobite vstopnico za Bon Jovi! 
Če boste vsaj enkrat prenočili v Furlaniji - Julijski krajini, ste upravičeni do brezplačne vstopnice za koncert skupine Bon Jovi v Vidmu.

razgrabljena mesečina žabec razveže culo spominov oblaki polni modric bičajo zemljo ... 
Več

Prav med martinovim je problematika alkohola na cestah precej pereča, saj mnogo ljudi praznuje ob alkoholnih pijačah. 
Bliža se tudi veseli december, ki je zaradi nesreč, povezanih z alkoholom, med najbolj kritičnimi obdobji v letu. 
Policija namerava zato izvesti številne dejavnosti za večjo varnost udeležencev v prometu.

V Stožicah zadrhtela tudi roka Diamantidisa

Filmski sklad je zaradi trenutno neugodne situacije namreč v torek spremenil letni poslovni in finančni načrt, ki pa ga mora potrditi vlada. 
Razlogi za spremembo letnega načrta filmskega sklada so po besedah predsednice nadzornega sveta sklada Marjetice Mahne predvsem v tem, da je moral lani sklad na zahtevo računskega sodišča in ministrstva za kulturo porabiti ves denar. 
V preteklih letih pa so bili za tekoči program poleg letnih sredstev iz proračuna na voljo še pretekli presežki, saj, denimo, v letih 2007 in 2008 nekateri programi niso bili realizirani.

Konec koncev pa dovolj pove, da takole na suho , kaj je iz učbenikov in kaj iz prakse..

Lameh pa si je vzel dve ženi- Ado in Cilo.

potem sta ta človek in Eva imela otroke...
Abela in Kajna.....

pripravila bom plodove korianda in ingverja

Po 17 letih potrdili pristnost slike Amadea Modiglianija Portret moškega

Ta naša vlada ima več shizofrenih motenj. 
Na eni strani bi bila tako liberalna, da bi dala istospolnim ljudem možnost posvajnja otrok na drugi strani pa ima Zbornice v katerih je članstvo obvezno!? 
Zopet na tretji strani lahko vsak mali privatnik ljudi zlorablja kot v sužnje-lastništvu in mu nihče nič ne more. 
Potem nekoga preganjajo, ki je ukradel kruh zaradi pomanjkanja - bogati ali povprečni državljani pa lahko delajo z živalmi kar se jim zljubi pa zopet nič.

Bizantinci so se držali, na našo srečo, starorimskega načela.

" Ne vem, morda gre za propad generacij ali kaj podobnega, sam namreč ne uporabljam teh omrežij niti tega ne bi objavil na ta način ," pa je o ministrovem 'tvitanju' za MMC dejal dekan Pravne fakultete v Ljubljani Rajko Pirnat . 
S takšnim komuniciranjem po njegovem sicer ni nič narobe, ni prepovedano, še pravi.

Obrambno ministrstvo še ni imelo vpogleda v tožilske spise v zadevi Patria

