hahaha za pol ure ja pol pa spoje eno pesem odmor še eno pa je to to? hahaha koje ima, kdo pa bo toliko pračeval za te par pesmi? hahahah čuda xp

24ur zdaj pa le hitro napišite kakšen lep članek o Severini ali pa Seki Aleksić, kako sta lepi ženski, kako dobro pojeta, v naprotju s temi Slovenci ki itak drugorazredni ljudje.

Pozabila je napisati, da je to za gotovino.

Prvič lahko pride pet zastonj, drugič pa ji zaračunam sam za elektriko.

SVAKA CAST BBS VI STE CARJI, ZLATKO PA TOK BEDN ON POMAGA REVNIM JA JA JA TKO K SE JE URSA V BB DELALA SVETNICO ZDAJ PA VIDMO KAKSNA JE

Ena meja med človekom in živaljo mora biti, marsikdo že malo pretirava....
A to pa ni mučenje, pes je bil v zgodovini pes, zdaj pa je...?

smayooo

V vsakem primeru je odvisno od pesmi. 
Upam, da bo fajn plesna...aja pa Maja Keuc!

Vedno se oglašajo tisti, ki pojma nimajo. 
Pametni ko hudič.. 
Bravo res, vse pohvale!

Eastwood naj bi prevzel vlogo režiserja, medtem ko naj bi Beyonce odigrala glavno vlogo. 
Producenti naj bi bili Billy Gerber , Basil Iwanyk in Jon Peters , ki je sodeloval že pri različici filma iz leta 1976 z Barbro Streisand in Krisom Kristoffersonom .

Pevec Nejc Ban , kitarist Primož Hudoklin , basist Jernej Piko in bobnar Igor Beg so skupino RockDefect ustanovili leta 2007. 
Začeli so preigravati skladbe različnih izvajalcev. 
Svoj prvi nastop so odigrali v Big star pubu Novo mesto, kjer so nastopili kot predskupina Društva mrtvih pesnikov. 
Odziv publike je bil dober, zato so se še bolj resno lotili ustvarjanja. 
Kmalu so ustvarili prvo avtorsko pesem, s katero je bend nastopil na prireditvi Glas mladih v Črnomlju in zasedel odlično četrto mesto. 
Leto 2009 je bilo za RockDefect na nek način prelomno, saj so prvič nastopili na velikem, prostranem odru. 
Bili so gosti festivala Schengenfest v Vinici, kjer so nastopili pred skupino I.
C.E in Magnificom.

Pa kaj se imajo kadeti za upirat...vojska je vojska, prvo izvršuj-posle se žali!!! 
V vojski ni demokracije, eden je da komandira, ostali pa da poslušajo. 
Komur to ni jasno ob vstopu v vojsko potem bolje da doma smrdi na kavču. 
V vojski sem že 23 let, še iz bivše juge, pa nisem imel nikoli problemov ne s podrejenimi in ne z nadrejenimi. 
Pa smo trpeli na -25°C, spali zunaj, poslušali volkove v bližini, scali kri in * sami sebi, pa ni nikomur prišlo niti na misel da bi se upiral....ejej, kam vodi ta svet?!?!?

DareT

čudn članek... prvi del se zdi kot da se je to zdej zgodil, a pol zveš da se je že novembra.. verjetn informacije do 24ur rabjo tolk časa

14. januarja je s položajev v vladi odstopil Ilir Meta . 
Bil je podpredsednik albanske vlade in minister za gospodarstvo, energijo in trgovino. 
Vzrok za njegov odstop je bil skrivoma posnet posnetek, v katerem je Meta postavljen v središče korupcijskega škandala. 
Desetminutni posnetek je nastal marca lani, ko je bil Meta še zunanji minister. 
Na njem nekdanjega ministra za energijo Dritana Priftija prosi, naj nekemu podjetju brez javnega razpisa dodeli dovoljenje za izgradnjo hidroelektrarne. 
Slišati je tudi, kako Meta doda, da lastnik podjetja v zameno ponuja sedemodstotno provizijo oziroma 700.000 evrov.

Rabimo poplnoma novo družbeno ureditev, brez socialistov, kapitalistov in podobno, kar je že bilo v zgodovini.

Meazza sorry samo tako dobre beseda pač morem skopirat :)

Christjani 777, dej ne pluvaj na krbit

MESSI JE MALI A VSEENO VEČJI ČLOVEK OD TEBE IN RONALDA SKUP... 
CR ŠE MENE NE ZDRIBLA S TO ENO FINTO KI JO PREMORE,RAZEN ČE NAPALI ŽOGO 50M PA ŠPRINTA ZA NJ

jah nič vidim da se ti res da :)

marklex - hvalabogu da ga nočete bi rekel. 
Jaz upam da za Barco igra do konca kariere . 
Ne rabim naštet 10 razlogov ampak samo enega. 
In to je da so igralci kot so Messi,Xavi.Iniesta.Ronaldo,Casillas,Vidic,Terry,La... in še kakšen s svojo kvaliteto zaželjeni v vsakem klubu in da vsakemu klubu prinesejo dodatno kakovost. 
Nobeden se jih ne bi branil.
Bilo je že govora o zanimanju Reala za Messija zdaj ali je to plod domišlije novinarjev ali pa je blo kaj resnice na tem pa ne bi vedel,ker nisem tako blizu nobenemu od klubov.Preberem iz časopisov kot vsi mi.

Jaoo..sj si je res teško predstaulat de bi kdorkol iz Barce za Real špilu...
Mislm de eni ne drugi nebi bli vesel če bi Messi šou u Real...
To bi bla res hinauščina....

Tema ki jo tam debatiramo, ima okoli 250 odgovorov in ogledov okoli 2300.

Ker so vedeli, da taki posnetki ne izpadejo ravno dobro in niso snemali v Sonce.

Slikaš v atmosferi? 
Če da, si propadel.

Patriarh ruske pravoslavne cerkve Aleksij II. naj bi se bil pod določenimi pogoji pripravljen srečati s papežem Janezom Pavlom II. v "nevtralni državi", na primer v Sloveniji. 
O možnosti srečanja v Sloveniji se je s patriarhom, med obiskom v Rusiji, pogovarjal tudi premier Drnovšek.

Malo me je presenetilo da te teme še ni, kajti neodvisnost pokrajine je pretresla svet do temeljev.

Če pogledaš karto v času Cara Dušana, boš videl kje je takrat imela Srbija svoje meje, Albanije sploh bilo ni. 
Še en podatek, Srbi so imeli med prvimi v Evropi svojo državo, medtem, ko nekatere države praznujejo šele polnoletnost v samostojnosti. 
Še en podatek, večina držav NI priznala Kosova.

LJUBEZEN IE ....

ORANŽNA BARVA IE .... živahna

Na teniškem turnirju v Zagrebu se je zgodil zanimiv in nenavaden pripetljaj, ki ni v čast Janku Tipsareviću.

-ta Oče nas neizmerno ljubi

-prilasti si vse, kar moreš tukaj, ker potem ni ničesar več, zato uživaj kolikor moreš

V tem stanju smo potem prepričani, da smo našli končni smisel življenja, ki se nam je razodel v drugem človeškem bitju. 
Čutimo, da smo končno dopolnjeni in smo našli manjkajoče dele svojega bitja. 
Omenjeni psihološki paket vsebuje tudi nezavedno zahtevo, da nam naš ljubi ali zakonec vedno vzbuja občutek ekstaze in intenzivnosti. 
Johnson je prepričan, da se romanca po svoji naravi spridi v egoizem, kajti romantična ljubezen ni usmerjena v drugo človeško bitje, ker je njena strast usmerjena v naše lastne projekcije, pričakovanja in fantazije. 
Takšna ljubezen potem sploh ni več ljubezen do druge osebe, ampak do samega sebe. 
Johnson ugotavlja, da ko smo zaljubljeni v nekoga, ki ga ne poznamo kot osebo, nas privlači zato, ker se v njem zrcali podoba boga ali boginje v naši duši, kar v nekem smislu pomeni, da smo zaljubljeni sami vase in ne v drugo osebo. 
Prava ljubezen se začne samo takrat, kadar ena oseba spozna drugo takšno, kot v resnici je, kot človeško bitje, in kadar začne to človeško bitje imeti rada in zanj skrbeti. 
Človeška ljubezen je stanje – navezanost, povezanost z drugim – ki enostavno valovi v nas in skozi nas, neodvisno od naših namenov in prizadevanj. 
Ko ljubimo drugega, ljubimo tudi njegovo senco (lastnosti, ki okolici, njemu samemu ali nam, niso všeč), kar pomeni, da sprejmemo tega človeka v celoti in ne samo projekcijo

Trener Tottenhama Harry Redknapp se je odpravil v špansko prestolnico na mestni derbi španskega pokala med Realom in Atleticom, pri tem pa so ga nepridipravi oropali.

Ali Dr. Werner Van Braun?

Kljub veliki slavi najstniškega lomilca dekliških src Justina Bieberja, nekatera priznana podjetja še vedno nočejo sodelovati z njim. 
Le česa se bojijo?

Slovensko-finska naveza The Toronto Drug Bust bo končno premierno nastopila tudi v Ljubljani, in sicer v četrtek, 3. februarja ,ob 21.00 v Kinu Šiška. 
Gre za zaključek krajše promocijske turneje po Sloveniji, med katero so decembra obiskali tudi Maribor, Portorož, Kranj in Celje.

Vlado Kreslin bo tokrat nastopil z Malimi bogovi in Beltinško bando prav na Valentinov vikend, pridružila se jim bo tudi posebna gostja Severa Gjurin. 
Valentinov koncert bo 12. februarja v dvorani Zlato polje v Kranju, s pričetkom ob 20. uri.

Nov krog pogajanj med Iranom in šesterico svetovnih sil verjetno ne bo prinesel večjega preboja. 
Teheran je v zadnjih dneh znova glasno ponavljal, da pri vprašanju svojega jedrskega programa ne namerava popuščati. več

tako je povsod, kjer vladfa babilon, zapomite si. 
In tu je babilon, na darsu je babilon v izolski bolnici je babilon.......

V Evropi farmacija ne sme testirati na živalih, pa se ne sekirajo preveč - unicef in podobni jim to omogočajo v Afriki na ljudeh!

Včeraj so jo prvič po napadu odpeljali na prosto, da je lahko videla nebo, danes pa so jo odpeljali v Houston. 
Zdravniki menijo, da bo rehabilitacija trajala še več mesecev, najboljših možnih in najslabših scenarijev pa ne želijo napovedovati, je pa to storil njen soprog. 
"Zdravniškemu osebju sem že govoril, da bo v nekaj mesecih sama hodila po teh hodnikih. 
O tem sem prepričan. 
Vrnila se bo," je dejal, zdravniki pa so mu pozneje delno pritrdili, da je to mogoče.

DRZAVA mora zivet

Dodal je še, da si je Goldsmith premislil, če si ne bi, pa "Velika Britanija ne bi mogla in ne bi bila sodelovala pri odločitvi o odstranitvi Sadama". 
"Na koncu je bilo treba sprejeti odločitev: na podlagi razpoložljivih informacij se je bilo treba odločiti, ali se pridružiti ameriški koaliciji in odstraniti Sadama ali ostati zunaj. 
Odločil sem se, da ostanemo notri," je zapisal Blair.

Adenski zaliv, ki leži med Jemnom in Somalijo, je eden najbolj prometnih pomorskih koridorjev in je zato tudi zelo privlačen za napade piratov. 
Lani so somalijski pirati za osvoboditev tankerja Samho Dream, ki so ga aprila zajeli v Indijskem oceanu, iztržili rekordnih 9,5 milijona dolarjev.

janez6b, sem delal na BV, kje naj ostane skrivnost, tako da vem njihovo problematiko, vem kašni so do tujcev, ki jim gradijo ceste, zgradbe, skratka vso infrastrukturo z denarjem od nafte! 
Sami pa ne znajo niti šotora za poroko postavt!

js ne poznam nobenga, razen tistega skrajno desno zgoraj. pa še to, ker sva kolega v privat življenju :)

Župan mesta Amstetten si želi, da bi hišo groze, v kateri je Fritzl 24 let v ujetništvu zadrževal svojo hčer Elizabeth, porušili v mraku. 
Zgodilo se bo v kratkem. več

- MA NE ME J...
Za pripravo sanacije in delitev stroškov je podlaga izvedensko mnenje zavoda za gradbeništvo - KAKO IZVEDENSKO MNENJE, TO DA JE TRBA CEVI ZAMENJATI, PA SAJ SO SODELOVALI TUDI Z SVOJIM IZVEDENSKIM MNENJEM PRI SANACIJI OZR. 
DEKOTAMINACIJI OMENJENEGA VODOVODNEGA SISTEMA - PA JIM NI USPELO - KAK JIM NAJ ZDAJ VERJAMEMO.

Pa kaj nekateri pišete da je presuha?!?!? pa kje to vidite na teh slikah.......sam kritizirat zante pa še nevoščljivost vas daja:S

Antipatična do amena.

predigra in glavni sex 5 min. vse ostalo je gluma

sej tud če ni bila stara 18 let, očitno da ni imela nič proti

sj se nebi umešavu v tko fajn pogovor men Duskotom pa Cerealguyom sam bi reku sam da a ni mal brezveze metat naprej neke stvari iz zgodovine sj se kregata ker je bolši ne ke je BIU bolši. če pa tko pogledaš je pa že dost očitno ne?

škoda luštne punce, je bla tok naravno lepa/huda brez vseh popravkov na sebi =/

Mariborska nadškofija naj bi bila zadolžena za več kot 800 milijonov evrov, razkriva italijanski tednik L' Espresso , ki se pri tem sklicuje na zaupne dokumente, točneje poročilo apostolskega vizitatorja Gianluce Piredde , in "ugledne slovenske vire", ki stanje označujejo za "katastrofalno". 
Znesek je celo trikrat višji od letnih prihodkov Vatikana.

Duhovnikova se je že čisto navadila, da s svojim neznanjem lahko uspešno vodi DARS. 
Plačila pa se itak delijo 70:30.

Zato pa smo lahko v osnovi ljudje ekologi.

kaj pa je religija nardila dobrega tem planetu, kot deljenje ljudi,racizem in vojne...? 
Kreator je samo EN...tako kot smo mi ENO.

Sicer pa :le čevlje sodi naj kopitar.

sam nekak probam spustit niwo pisanja glede na prauljice k jh pišejo w swetem pismu : )))

Jaz sem, ki sem,

Katerega hraniš ti? :)

POŠTENOST, SRČNOST, POGUM IN ISKRENOST so pa metuljčki, ki nam vedno znova pobegnejo neznano kam...

RKC zanima samo profit iz katerega se polnijo proračuni tako kot vsaka institucija. 
Zgleda, da je zadnja finančna kriza zelo zdrmala tudi cerkveno oholstvo. 
Na splošno pa ni panike, RKC se bo kot vedno zlizala z zelo diskretno diplomatsko potezo, ovčke pa bodo še naprej hodile k maši.

Se mi zdi, da se je tudi meni zgodilo marsikaj , tebi pa lahko samo čestitam.

LJUDSTVO SLOVENIJE VEDNO MORATE POZNATI OBE PLATI ZGODBE SELE POTEM LAHKO KVASITE TUMASTE KOMENTARJE PO FORUMIH.
VSE POHVALE KARITASU IN RDECEM KRIZU SLOVENIJE SEVEDA TUDI VSE POHVALE 24 UR.
LEP POZDRAV

Prašek, do tegale posta sem mislil, da si pameten, po tem pa sem si premislil.....

T2 ??? 
JE PA DEJSTVO , DA IZVAJAJO GOLOSEKE PO FARŠKIH GOZDOVIH, SAJ NA GORJANCIH JE TAKO..

kdor ne krade ni slovenc,hej hej ,kdor ne krade ni slovenc ahhahahahahaaaaa

ja tud cerkvene miši grešijo ,sploh ko so tu v ospredju otroci in denar ,za te stvari ni vere,sicer pa baje bog grehe odpušča ,tumarij pa ne hahahaha

Imeli bi majonezo v tubi ampak po ceni za ono iz kozarca.

kaj pa božje zapovedi... 
NE KRADI... 
NE PRIČAJ PO KRIVEM... če so v dolgovih, naj jih tudi poplačajo... saj imajo dovolj nagrabljenega premoženja v nepremičninah... pa še kje druge... hmmm... že dlje časa se sprašujem, kaj naredijo z denarjem, ki ga skromni pobožni ljudje dajejo v "pušco"... sicer ni veliko, pa vseeno... ali obstaja kakšna knjigovodska evidenca... kaj pa prijava na davkarijo itd... od mene ne dobijo niti centa več... *

sem veren in se nikakor ne počutim napadenega, to kar tele JEZSUSOVI predstavniki počnejo je že malo bolno

Res lepo je poslušati zgodbice o skromnosti, delavnosti, ubogljivosti, poštenju, dobroti itd.. po časopisih in medijih pa poslušat o takih astronomskih dolgovih in to zakaj že? 
Aha..

dej dej cerkve majo tolk dnarja brez davka tkole nas ukol nosjo

Čist malo NIČ me ne zanima Napoleonov odnos do cerkve ali česarkoli podobnega . 
Zanima me njegov odnos DO NEDOLŽNIH LJUDI, KI JIH JE ZARADI SVOJE PRENAPIHNJENOSTI POŠILJAJL V TRPLJENJE IN SMRT.... do zadnjega... pa še brez veze je bilo (osvajanje Rusije...) in ostale budalščine...

Nikjer ne piše pa d nas Bog nadzira, človeka je naredil kot svobodno bitje.

Državna nakazila v letu 2008 v evrih (najmanj):

res ji je z ćestitat za pogum v teh letih,za srečno rojstvo,nov preobrat po smrti sina,ki je gotovo stal globoko žalost v družini,želim jim srečo,so dobri igralci.

