Izstop: v polju 'Izstop' izberite železniško postajo, na kateri boste izstopili oziroma končali svojo pot.

Posebna počitniška ponudba za mlade - Sommerticket

ČE SE NAM VOZILO POKVARI NA PREHODU ČEZ PROGO?

Preživite počitnice malo drugače in se odpravite na potep in odkrivanje Avstrije z vlakom.

Da pa bi lahko videli in doživeli Avstrijo v vsej njeni lepoti in da vaš žep ne bi trpel, smo v sodelovanju z Avstrijskimi železnicami za mlade iz Slovenije pripravili posebej ugodno ponudbo za letošnje poletje. 
Za samo 39 oziroma 69 evrov boste mladi poleti lahko potovali po Avstriji po dolgem in počez.

Pred nakupom predložite potni list ali osebno izkaznico; identiteto in starost potnika ima pravico preveriti tudi vlakospremno osebje na vlaku.

Izognite se gneči na cesti in se z vlakom odpeljite na morje. 
Izkoristite številne popuste, ki vam jih ponujamo od 50 do 75 - odstotkov oz celo brezplačno za otroke. 
S seboj lahko vzamete tudi...

Izbirate lahko med naslednjimi popusti:

Z vlakom na Pivo in Cvetje

Vozni redi

Cene vozovnic in popusti

Od petka, 9. 7., od 15:00 ure, do nedelje, 11. 7., do 13:00 ure velja na vseh vlakih (rednih in posebnih) cena 3,50 evra za povratno potovanje. 
Otroci do 12 let, ki potujejo v spremstvu odraslih oseb, potujejo brezplačno.

Kot kaže, so se vse tri nesreče pripetile zaradi neprevidnosti voznikov cestnih vozil. 
Zato Slovenske železnice vse voznike še enkrat pozivamo, naj ob prečkanju proge vedno spoštujejo prometne predpise ter prometne znake in signalizacijo, nameščeno pred prehodom.

Seveda je strogo prepovedana in predvsem nevarna tudi vožnja ali hoja mimo zapornic, ki se ravno spuščajo, ali celo obvoženje polzapornic. 
Avtomatske zapornice se spustijo oziroma dvignejo, ko vlak prevozi določeno točko na progi. 
Med spuščanjem zapornic in prihodom vlaka pa pogosto mine manj časa, kot pričakujemo.

Nevenka Arbanas

