"Maggie, me kaj pogrešaš? 
Nikar ne jokaj za mano, saj te pridem obiskat. 
Pravzaprav bom to storil v nekaj urah. 
Čez nekaj minut se bom vkrcal na concorda in poletel v Pariz, samo nekaj ur pozneje pa se pripeljem v London. 
Stanoval bom v hotelu Dorchester. 
Lahko me pokličeš, številka je ..." 
Maggie je treščila slušalko na vilice. 
Kljub temu, da je ležala v vroči vodi, jo je spreletaval mrzel srh. 
Kaj, za vraga, je pičilo Lewisa, da jo hoče obiskati? 
Saj mu je dovolj jasno povedala, da ga ne želi nikoli več videti! 
Tresla se je od odpora. 
Ves užitek vroče kopeli je bil pokvarjen. 
Zlezla je iz kadi, se ogrnila v debel frotirast kopalni plašč in s kozarcem v roki odtavala v dnevno sobo. 
Zaspala je šele proti jutru.

