Nekaj let zatem so isto strukturo ponovili ruski konstruktivisti. 
Tako je bil leta 1922 krog sklenjen. 
Ruski umetniki so stali na podobnih formalnih rešitvah kot italijanski futuristi, toda na popolnoma drugih etičnih izhodiščih.

3. 
Ivan Aleksandrovič Gončarov Oblomov

5. 
Slovensko narodno gledališče Drama Ljubljana: Jean-Baptiste Poquelin Molière Tartuffe

2. 
Mestno gledališče ljubljansko: Gregor Čušin Hagada

2. 
Zbor Carmina Slovenica Na juriš in the mood!

Osnovni program (na velikem odru)

Družinski abonma: ob osnovnem abonmaju ima vsak dodatni družinski član, ki vpiše isti red pravico do popusta: 10 € redi B, C, K, F, T in Prosti red, 20 € red A Premierski, 5 € vsi mladinski redi.

I Turni A, K e T sono sovratitolati in italiano.

Marko Sosič , rojen v Trstu, režiser in pisatelj. 
Diplomiral je iz režije na Akademiji za gledališko in filmsko umetnost v Zagrebu. 
Režiral je v različnih slovenskih in italijanskih gledališčih ter za televizijo. 
Je avtor in režiser vrste radijskih iger, ki jih je posnel za slovenski radio v Trstu. 
Kratko prozo je začel objavljati v Sodobnosti in Mladju ob koncu osemdesetih let. 
Bil je umetniški vodja Slovenskega Narodnega Gledališča v Novi Gorici od leta 1991 do 1994, ter umetniški vodja in ravnatelj Slovenskega Stalnega gledališča v Trstu od leta 1999 do 2003. 
V sezonah 2003/2004 in 2004/2005 je opravljal funkcijo selektorja slovenskega gledališkega festivala Borštnikovo srečanje. 
Od leta 2005 je umetniški vodja Slovenskega stalnega gledališča v Trstu.

Oder, 1. september 2006 18:58, zadnji poseg 2. september 2006 18:25

V skladu s 13. cl. zakonskega odloka st. 196/03 (Pravilnik o varstvu osebnih podatkov) Vas obvescamo, da so podatki, ki ste nam jih posredovali ali pa tisti, ki smo jih na kateri koli nacin pridobili znotraj nase dejavnosti, predmet obdelave v skladu z zgoraj navedenimi dolocili in dolznostmi ohranjanja diskretnosti, po katerih poteka dejavnost Teater SSG.

Luka Cimprič attore della compagnia stabile dalla stagione 2009/10

Predstava je doživela velik uspeh pri mlajši publiki in je zaradi otrokom posebno primerne in prikupne govorice prekoračila meje deželnega prostora in izvirnega jezika v dvojni, slovenski in italijanski različici. 
Gostovala je namreč v Sloveniji, na Hrvaškem a tudi v italijanskem prostoru z nastopom na Državnem festivalu gledališča za otroke v Padovi ter v okviru deželne pobude Gledališče in šola.

• 12-02-2010 , ob 10.30 Vrtec Sv.
Jakob, zaključena za vrtec Sv.
Jakob

• 19-04-2010 , ob 10.30 Dijaški dom

v soboto, 16. maja ob 20.30 (red B)

• 16-12-2007 , ob 16.00 Orsaria(Premariacco)-Občinsko gledališče

• 21-12-2009 , ob 10.30 V dijaškem dom, zaključena za vrtec

• 29-12-2009 , ob 20.00 V Kulturnem društvu Briški grič v Števerjanu, za izven

