Komaj je Weinrich odnesel pete, se je v Nemčiji zgodila vrsta spektakularnih terorističnih akcij.

Ko je Magdalene Kopp izvedela za Weinrichovo aretacijo, je spoznala, da je konec klateškega življenja. 
Pripravljena se je bila pogoditi z nemškimi oblastmi, če bi ji v zameno za izpoved dovolili, da se vrne v Nemčijo. 
Devetnajstega decembra 1995 je tako sedla s svojo hčerjo na letalo in poletela proti Frankfurtu.

OKVIR 

Kakšen je izvor teh ognjenih krogel in strel? 
Ali res obstaja pojav, ki se mu reče človeški samovžig? 
So svetniški siji in podobne svetlobe, ki jih vidimo naslikane na starih umetninah, plod slikarjeve domišljije? 
Ali pa so nastale na podlagi resničnih dogodkov? 
Vsi ti pojavi, ki se velikokrat tepejo z zakoni fizike, nam jasno in glasno govorijo: ogenj, ta surova sila matere Narave, nam še zdaleč ni odkril vseh svojih zmožnosti in skrivnosti. 

