Okrogla miza bo v ponedeljek, 14. marca 2011 ob 17.00, v senatni sobi UP v Armeriji .

strateg razvoja izobraževanja odraslih in kariere, vodja izobraževalne enote v organizaciji, projektni manager za izobraževanje odraslih in kariere, načrtovalec, organizator in evalvator vzgojno-izobraževalnega procesa izobraževanja odraslih, animator, svetovalec in mentor za izobraževanje odraslih in kariere ter predavatelj.

poznavanje dejavnikov in sodobnih oblik izobraževalnih in kariernih procesov v organizacijah;

usposobljanje za timsko delo (poučevanje) in sodelovanje z drugimi strokovnimi delavci, ki sodelujejo v vzgojno-izobraževalnem procesu;

razvijanje sposobnosti uporabe inovativnih metod, tehnik in oblik poučevanja za specifične učne skupine;

zmožnost razvijanja in uresničevanja izvirnih idej.

razvijanje akademskih veščin za posredovanje, prenos, promocijo in objavo rezultatov znanstvenih raziskav;

sposobnosti vodenja (interdisciplinarne) delovne skupine;

spoštovanje etičnih načel in zavezanost profesionalni etiki.

usposobljenost za sodelovanje pri odločanju in prevzemanje odgovornosti za razvoj izobraženja odraslih in razvoja kariere na nacionalni, regionalni in lokalni ravni;

usposobljenost za izvajanje svetovanja na področju izobraževanja odraslih in razvoja kariere;

poznavanje metodik izobraževanja odraslih;

analiziranje aktualnih socialnih norm in odnosov, povezanih z izobraževanje odraslih in razvojem kariere, in izvajanje aktivnosti za njihovo razvijanje;

zunanje izbirne predmete lahko študent izbira v okviru stroke in izven stroke, v drugih študijskih programih UP PEF oz. v študijskih programih slovenskih in tujih visokošolskih zavodov. 
Zunanje izbirne predmete znotraj stroke izbira v sodelovanju s predstojnikom oziroma koordinatorjem študijskega programa, predmete izven stroke pa po lastnem izboru.

Študijski program » Izobraževanje odraslih in razvoj kariere « je primarno namenjen študentom, ki so na prvi stopnji diplomirali iz edukacijskih ved, predšolske vzgoje, razrednega pouka, pedagogike, psihologije, sociologije in managementa. 
Ob upoštevanju določenih vpisnih pogojev pa se lahko vpišejo tudi ostali.

sreda, 30. marca 2011, ob 10. uri,

v prostorih UP Fakultete za humanistične študije, predavalnica Tramontana, v Kopru na Titovem trgu 4.

Dr. Darovec je odgovorni urednik znanstvene revije Acta Histriae s prispevki mednarodno uveljavljenih avtorjev, ki se ukvarjajo z metodološko dovršenimi pristopi v preučevanju socialne, pravne, demografske in gospodarske zgodovine ter zgodovine institucij in historične antropologije, ter glavni urednik znanstvene revije Annales, v kateri se objavljajo prispevki z različnih področij družboslovja in humanistike. 
Reviji sta uvrščeni v priznani mednarodni citatni bazi Thomson Reuters: Social Science Citation Index in Arts & Humanities Citation Index.

V letu 2010 je pri univerzitetni založbi Forum iz Vidma izšel v italijanskem jeziku dopolnjen prevod njegove znanstvene monografije Kratka zgodovina Istre, ki z novim, aktualnim in nadvse zanimivim orisom zgodovine Istre ostaja ključno in mednarodno referenčno gradivo za poznavanje istrske zgodovine. 
V tem letu je mdr. tudi vodil in uredil objavo Statuta izolskega komuna iz leta 1360 - edinstvenega dokumenta, ki predstavlja pomembno kulturno, civilizacijsko in pravno dediščino mesta Izole in celotne Istre. 
S prevodom starega izolskega statuta v slovenski jezik ob 650-letnici izolskega statuta se je uspešno zaključil večletni projekt sodelovanja z Občino Izola.

v Tednu Univerze na Primorskem, ki bo med 14. in 18. marcem 2011, se bo zvrstilo kar nekaj zanimivih dogodkov, pri katerem sodeluje večina članic Univerze na Primorskem. 
Vljudno vas vabimo, da si...

Senati članic univerze, znanstveni sveti članic ter študentski svet univerze izvedejo do 23. maja 2011 volitve članov senata univerze skladno s svojimi pravili, ob upoštevanju določb pravilnika.

Seznanitev rektorja

Pravo sejo novoizvoljenega senata univerze skliče rektor univerze Za konstituiranje senata univerze mora biti izvoljenih najmanj 21 članov.

vabimo vas k ogledu Molièrjeve komedije George Dandin ali Pretentani soprog ,

Po naročilu: A. Bardorfer

Rektor UP prof. dr. Rado Bohinc je izdal sklep o razpisu rednih volitev članov Upravnega odbora UP.

Na delavnici boste oblikovali vlogo za prijavo na delovno mesto, svojo osebno predstavitev in življenjepis, ki jih boste lahko kasneje dopolnjevali in uporabljali pri iskanju zaposlitve.

MANAGING MULTILINGUAL AND MULTIETHNIC SOCIETIES AND INSTITUTION

Didaktika - Študijski program 1.stopnje - Edukacijske vede (UN)

Janja Vrabec Janežič

- Natečaj

obveščamo vas, da bo izpit iz predmeta Pedagoško raziskovanje (9.4.2011) v učilnici D34 (TŠC Nova Gorica).

- osnutek nove Bele knjige o vzgoji in izobraževanju v Republiki Sloveniji http://www.belaknjiga2011.si/pss.php (javna razprava poteka do 30. aprila 2011) in

- predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o osnovni šoli http://www.mss.gov.si/fileadmin/mss.gov.si/pageuploads/zakonodaja/pdf/OS/Zakon_o_osnovni_soli_24_3_11.pdf (javna razprava poteka do 3. maja 2011).

7. 
Otrok kot produkt zgodovine, otroštvo kot družbena skupina

Razumevanje različnih ravni pravic, onstran običajne posplošene rabe pojma. 
Razumevanje dinamike psihološko socialne vsebine na eni in pravne regulative na drugi strani pri socializacijskih skupinah, ki imajo naravo institucij.

Samostojna seminarsko izpitna naloga (lahko tudi skupinska, če je interdisciplinarna) na specifično temo otrokovih pravic, ki jo študent oblikuje sam, v obsegu 15-20 str.

Pomen učenja zunaj učilnice za pridobivanje znanja in kompetenc ter za otrokov celostni razvoj.

http://www.ltscotland.org.uk/takinglearningoutdoors/ (nov. 2008)

zna načrtovati kurikul z vidika prednosti, ki jih omogočajo oblike pouka zunaj učilnice,

48. 
Roman Paškulin, predavatelj.

- Zdravstvena nega VS (3. letnik) Izola - izredni 10 mest

Gre za aktivnost v sklopu projekta "S transparentnostjo in integriteto do gospodarskega in socialnega razvoja Slovenije!", ki je sofinanciran s strani Urada Vlade RS za komuniciranje.

Aprila nas bo obiskala znana raziskovalka in preučevalka didaktike jezikov in kultur GenevièveZarate . 
Predstavila bo dve temi področja, eno v angleškem in eno v francoskem jeziku.

vabita na predavanje:

Med njegovimi številnimi objavami naj omenimo:

Entrata libera

mag. Vladka Tucovič.

Ko je umiral Stob (1982), Mrtvi Stob (1983), Zlate depuške pripovedke (1999), Spuščena zanka (2003), Najbolj zlata dépuška pripovedka o ihanski ruralki (2004),Škila (2006) in Veliki slovenski tekst (2010).

(Mednarodna zveza študentov zgodovine, sekcija Trieste-Koper)

ricerca di relazioni amicali e intime. 
Insieme ai nostri interlocutori discuteremo delle

Vabljeni udeleženci okrogle mize so:

Ali imam pravico umreti?

Poletna šola muzeologije Piran poteka v prostorih Inštituta za dediščino Sredozemlja UP ZRS, Bolniška ulica 20, Piran. 
Udeležba študentov je ovrednotena s 3KT.

Na tečajih v preteklih letih je bil osrednji namen naše dejavnosti dosežen, saj smo uspeli združiti koristno (spoznavanje slovenskega jezika in kulture) s prijetnim (poletni oddih). 
To vsako leto poleg zaključnih testov pokažejo tudi izjave udeležencev, zapisi v biltenu Poletnih tečajev in rezultati ankete, ki jo izpolnijo udeleženci pred odhodom. 
Prav tako nas razveseljuje dejstvo, da se številni udeleženci k nam večkrat vračajo.

The contest refers to the writing of an essay of up to 1,500 words. 
All terms and conditions of the competition are written in the document Terms and conditions .

The Entry form and the essay should be sent electronically to info(at)integriteta.si with subject: Essay contest 2011.

Literarni prispevki (napisani računalniško) lahko obsegajo do pet tipkanih strani proznega besedila ali tri pesmi, likovni in fotografski pa največ tri slike oz. fotografije (ČB ali barvne, velikost ni pomembna).

I. – likovni del natečaja, namenjen predšolskim in osnovnošolskim otrokom,

Critical awareness in an intercultural setting. 
Intercultural citizenship and education to active citizenship.

Papers and workshops will be held concurrently in parallel sessions.

Papers will be allocated 20 minutes - 15 minutes for presentation and 5 for discussion. 
Workshops will be allocated 40 minutes.

Zlata Vokač Medic, Marpurgi

PRIDITE, PODARITE SI PESEM!

Rok za oddajo prijav je bil zaključen v petek, 18. februarja 2011, ob 14:00 uri.

Štipendije Nemške akademske službe za izmenjavo (DAAD) za študijsko leto 2011/2012

Univerza se nahaja v bližini slovitega jezera Bajkal.

- UNIVERZA, 4.3.2011: Prva marčevska oddaja med drugim predstavlja akademsko športno košarkaško društvo AŠD FAMNIT. 
Dekan UP FAMNITa, prof. dr. Dragan Marušič, je ob tem povedal: "Košarka me spremlja že iz srednješolskih klopi - idejo o fakultetni ekipi, ki trenira v okviru univerzitetne lige, smo nadgradili s povezovanjem ekipe pod okriljem košarkaške zveze." 
Doc. dr. Andraž Teršek pa je dodal: "UP FAMNIT ima posebno skrb za svoje študente, ki zadeva tudi njihove obštudijske dejavnosti. 
Na UP FAMNITu se šport razvija kot znanstvena disciplina, ne le kot gibalna aktivnost, predvsem po zaslugi dekana prof. Marušiča." 
Več >>

prof. dr. Pietro Enrico di Prampero , svetovno uveljavljen raziskovalec na področju aplikativne fiziologije človeka

Naziv "Častni senator Univerze na Primorskem"

Sabina Ličen, mag. za zdravstvene vede

