OTROŠKO GLEDALIŠČE 

Rejci so bili pri prodaji pridelkov in izdelkov dolga desetletja odvisni od kmetijskih zadrug in podjetij. 
Le tu in tam se je našel kdo, ki je tržil samostojno in marsikdaj tudi tisto, kar so pridelali drugi kmetje. 
S političnimi in gospodarskimi spremembami in spremembami v zadružništvu so bili kar naenkrat rejci prepuščeni lastni iznajdljivosti, znanju in sposobnostim. 
Tem novostim se je prilagodila manjšina, tako še vedno najbolje živijo od kmečkih žuljev razni prekupčevalci. 
Že pristop in odločitev za rejo drobnice zahtevata določeno predhodno oceno stanja na kmetiji in analizo možnosti. 
Rejec si pri tem lahko najbolje pomaga tako, da preuči prednosti in slabosti reje drobnice ter priložnosti in nevarnosti, ki jih lahko pričakuje v bližnji in daljni prihodnosti. 
Pri tem mora upoštevati naravne danosti, velikost kmetije, lastne sposobnosti in znanja ter trg. 
Zelo pogosta je odločitev na podlagi govoric in manj tista, ki temelji na resnem in odgovornem pristopu. 
Tako se dogaja, da se rejci kar naenkrat znajdejo pred vprašanjem, kam z jagnjeti, kozliči, mlečnimi in mesnimi izdelki. 
Odgovor mora biti znan že veliko prej, vsaj eno leto, preden se lotimo reje in imamo opraviti s trženjem oz. prodajo. 

ŽIVIJO!

Ponikva pri Žalcu 

KISLO ZELJE 300 250 300 250 200 160 200 200

Ljubljana, 16. marec 2000

Zelo pogosto se dogaja, da se zadnje dni koledarske zime spet bolj ohladi in tudi sneg ni izjema. 
Lani je bila edina marčna ohladitev prav na začetku pomladi. 
Letošnji marec bo že peti po vrsti pravi sušec. 
S statističnim pregledom lanskega vremena smo se ustavili pri oktobrski močni ohladitvi, ko je sredi meseca ponekod snežilo do 500 m nadmorske višine. 
Jutranja temperatura pri tleh je bila pod ničlo celo na Goriškem. 
Toda po 22. oktobru je iznad Afrike pritekal k nam topel zrak in okrog 25. oktobra je bila temperatura za 10 stopinj previsoka, saj se je dvignila celo na 23 do 26 stopinj. 
Povprečna temperatura zadnje oktobrske dekade je dosegla svojo rekordno vrednost, to je 19,1 stopinje. 
Do zdaj je bila najvišja leta 1953, ko je bila 16,7 stopinje (podatki so za Ljubljano). 
V tem nenavadno toplem vremenu so se kar vrstile vremenske fronte. 
Manj dežja je bilo v SV Sloveniji, le 60 litrov na m2. 
Jesenska setev je bila ponekod na Štajerskem in v Prekmurju otežena zaradi septembrske suše, ko je padlo tu in tam komaj 20 litrov dežja na m2, temperatura pa je bila rekordno visoka. 

