Matematika ji res ne leži preveč. 
V 7 letih je bilo namreč 2557 dni (2x prestopno leto).

S priznanjem pa je razjezil prvega moža Evropske centralne banke (ECB) Jean-Clauda Tricheta , saj naj bi se v Frankfurtu dogovorili, da bodo o tem molčali, poročajo Finance. 
Banka Slovenije namreč ni edina, ki je zašla v takšne težave. 
Centralne banke evroobmočja naj bi z nalaganjem v omenjene banke pridelale več milijard evrov izgub. 
"Izgubo si bomo morale banke solidarno deliti, a ne bi smela preseči nekaj milijonov evrov," je dejal Kranjec. 
Več bo znanega v četrtek, ko bo ECB objavila poslovne rezultate za leto 2008.

sam tile turbo seki pa kile kr skačejo gor in dol :D

mam zelo rada pse in živali na splošno, ampak moeja med človekom in živaljo pa mora bit.

Če ne greš v trgovino z napisanim listkom:

dokler bo v sloveniji pod besedo "estradniki" razni murkoti, bivse manekenke in podobno predlagam da kar ukinemo sceno. 
Ker se delate norca iz poslusalcev. 
Pa ce ze jokate da je premal % slovenske glasbe, ukinte kak % hrvaske pa bo takoj prostor za slovensko. 
Pa lady ga ga ni kvaliteta, pa ceprav ima na youtube najvec klikov....

Preiskovalci so iz reke Hudson dvignili strmoglavljeni helikopter, še vedno pa je v reki v New Yorku manjše letalo, ki je trčilo s helikopterjem. 
Medtem so našli še dve trupli ponesrečenih.

Višek sprevedanja! 
Zdaj, ko dejstev ne morejo več tajiti, bi jih radi prevrednotili. 
Vsak, ki zagovarja zlorabo otrok, ne glede na to, kako jo imenuje, vsak, ki ščiti storilce, je po mojem ravno tako kriv kot storilec sam.

3x so igrali proti 10tim igralcem, zgleda da drugače ne morejo.

Mravlje so v primerjavi z ljudmi prave strokovnjakinje za urejanje prometa.

A mora biti na naslovnici ta beda?

Moja statistika poslušane glasbe: USA - 22%, Others - 21%, UK - 12%, Germany - 12%, Sweden - 9%, Norway - 6%, France - 4%, Nederland - 4%, Unknown - 4%, Poland - 3%, Finland - 3%...(naši so zraven Others).

krive so občine/država, ki nima urejene zakonodaje,

Prenaseljenost je le ena od tem o kateri pač razpravljajo ti tvoji grozljivi bilderbergovci. 
Ne vem zakaj si ti tisti ki bo odločal kdaj in kako o tem razpravljati? 
Kdo pa si ti? 
A si ti kaj prispeval k temu svetu razen laži, podtikanj in fanatičnega sovraštva do amerike, ki ti nič ni storila?

Pa poglejmo se drugače: Leta 91 na sestanku prisostvuje Bill Clinton, leta 92 postane ameriški predsednik, leta 93 je na sestanku Tony Blair, leta 94 postane predsednik stranke in nato leta 97 premie.

Predstavljajte si, da bi na Zemljo prišla dobra vila, ki bi imela dejansko moč in namen, da nam prinese mir, konča vojne, itd.

A mislite, da bi Iran kaj dosegel z jedrskim orožjem? 
Ma ni šans. 
Še prodati ga ne bi mogel, ker je vse pod drobnogledom satelitov in vohunov. 
Zakaj pa mislite, da se tako veliko število satelitov pošilja v vesolje? 
Rečejo, da so sateliti za opazovanje vremena... a jih ni že preveč?

Tudi če nisi pripet(ali pa pijan...je čisto vseeno) se nima noben na svetu pravice zaletet v tebe in te poškodovat.

Legendarna slovenska rockerska zasedba Big Foot Mama praznuje. 
V tretje desetletje se podajajo z novo pesmijo Pot iz trnja in novim dokumentarcem. 
Kaj je ob tej priložnosti zaupal Grega Skočir? več

To je zelo dobra novica,škoda je le,da bo ta ista firma deležna tud nenormalnih davščin,da bo preživljala prepožrešno državo.

Vseeno upam da bo še mnogo takih zgodb in ne več odkupov podjetijm z ogromnimi krediti,ki jih nato pokopljejo.

Mimogrede upam, da to za vas res ne pomeni konec.

Mr.
Solic vsaka čast pacient ...evo fer drekonsi so priznali da so pušnali in konc debate

Robbie Williams se je med londonskim dobrodelnim koncertom spravil v precej neroden položaj. 
Med petjem pesmi Feel je namreč pozabil besedilo, nato pa za pomoč zaprosil občinstvo. več

Seksi Nina Pušlar odhaja

Supermodel.si: Dekleta razočarana, Maja se pritožuje nad fotografom

V težavah se je znašlo vse več finančnih družb in ameriška vlada je še v istem tednu napovedala 700 milijard dolarjev vreden paket ukrepov za pomoč finančni panogi. 
Sledile so vlade po vsem svetu, tudi v Sloveniji. 
Da bi spodbudili financiranje, so centralne banke začele zniževati obrestne mere, države pa pripravljati ukrepe za pomoč celotnemu gospodarstvu in ohranitev delovnih mest.

Duhovniki so le lopovi, ki so izkoristili položaj, oz.živijo od naivnih ljudi, ki jim še bolj naivno darujejo denar...namesto cerkvi naj dajo raje kaki revni družini.. poznam osebo, ki finančno komaj preživi iz meseca v mesec, joka kako nima za kruh, za cerkev pa vedno ma!!! 
Tam jim pušča tudi po celo penzijo, sumim da je zagledana v župnika!! .

Meni zgleda samo utrujena in zaspana na teh slikah. :P

Študentska organizacija Slovenije (ŠOS) študente je opozorila na nevarnosti študentskih posojil (kreditov), ki se v jesenskem času na veliko oglašujejo. 
Ti namreč ne predstavljajo pomoči študentom, ampak poslovno ponudbo bank, ki je prilagojena študentom. 
Poleg obremenitve, ki jo odplačevanje pomeni za študenta, ki ne prejema rednih prihodkov, pomeni posojilo tudi podaljševanje finančne odvisnosti študenta (poroki za najem posojil so ponavadi starši).

No nisem navdušen nad koščenimi babami jasn da mal mesa morjo met, ampak tolk pa spet ne!!

Zakaj moramo zdej vsi placvat te njihove prispevke? 
Ker niso placevali prispevkov je pac firma sla kasneje v stecaj in so imeli dlje casa place. 
V Sloveniji pa res vsa logika zdravega gospodarstva zataji. 
Najprej ne placujejo prispevkov (tu niso samo prispevki za pokojninsko zavarovanje, ampak tudi vsi drugi) in s tem prikrajsajo drzavo, potem jim pa drzava se iz proracuna (med drugim tudi moj denar) placuje prispevke in spet prikrajsa tiste, ki normalno in posteno placujejo cesarju kar je cesarjevega. 
In zdej bomo tisti, ki posteno opravljamo svoje delo in placujemo davke, zaradi tega ker nekateri pac niso placevali davkov, dvakrat nategnjeni! 
Res imamo kure na obkasti.

V TEM PRIMERU MERKUR ORGANIZIRA AVTOBUSE ZA PREVOZ DO NAKLA IN NAZAJ )))) TAKO DA VSI TISTI KI STE V DILEMI (kot tale pajac ki je to zgoraj napisal) - DENARJA ZA PREVOZ TU NE BO !!!

Schalke: Magath hrabri 'prestrašene' igralce pred tekmo z Lyonom

So naju z janez666a skoz brisali čim sva malo MISLILA !!

dokler ljudje ne bodo začeli misliti s svojo glavo bo tako

V VEDNOST to je bilo odigrano, saj se vidi da je v ušesih imel zvočnike. 
In če ne veste nobeden ne poje na pamet ampak vsak ima v ušesih slušalke

Z ljudmi ki jih cenim in spoštujem nisem imel nikoli težav.

Človek bi izrekel "BAN*DA LAŽNJIVA", a kaj, ko itak nima smisla, smo že zašli pregloboko v mafijsko družbo, kjer sta LAŽ in MANIPULACIJA MNOŽIC prva violina.

zjutri sem slučajno poslušal rtl radio. 
5 minut je govoril o samih zastojih zaradi del in o kolonah ki so bile daljše od 5 km. se je pač treba enkrat peljati malo počasneje . pa vseeno prideš. pri nas je preveč razvajenih šoferjev. poglejte poleti gužva tujci stojijo v koloni ker pač gre na dopust. pri nas pa samo jamranje. sedaj celo zimo ne bomo slišali o gužvi za griuškovje in od postojne proti hrvaški. se pravi trikrat letno je malo več prometa sedaj pa ga skoraj ni. nujno pa je treba proti velenju ali proti dolenski iz celja. tu se stalno rabi. pa še prometne tokove bi malo obrnili

sem prau mogla prebrat useh 6 strani komentarjeu in sm se prau nasmejala :D

motis se zelooo, Kalevra ima 110% prau!

nima veze o gospodarstvu, ceprov lih nerazviti niso, kr poglejte slike na googlu pa boste vidl da kr dobr zivijo... 
BDP na prebivalca pa ni dost slabsi od hrvaskega. ce pogledas slike vids da je Baku lepo mesto.

Tam je zdaj Venus Williams , na prvem in drugem pa sta ostali njena sestra Serena in Danka Caroline Wozniacki . 
Najboljša slovenska igralka Polona Hercog je pridobila štiri mesta in je zdaj 43., kar je njena najboljša uvrstitev v karieri. 
Zanimivo je, da je zmagovalka New Yorka Belgijka Kim Clijsters na novi lestvici celo nazadovala in je zdaj peta, pred turnirjem v ZDA pa je bila tretja. 
Zato pa se je povzpela poražena finalistka Vera Zvonareva , ki je z osmega prišla na četrto mesto. 
Za Hercogovo, ki se je v New Yorku poslovila v prvem krogu, je 43. mesto doslej najvišja uvrstitev na lestvici WTA. 
Šest mest je izgubila Maša Zec Peškirič , zdaj je 146., na 231. pa je ostala Katarina Srebotnik .

Rafael Nadal je slavil po treh urah in pol, za finalni uspeh na igriščih Flushing Meadowsa pa je dobil 1,7 milijona dolarjev. 
Španski teniški zvezdnik se je po zmagi v New Yorku pridružil šesterici igralcev, ki so se v teniško zgodovino vpisali z zmagami v Avstraliji, Parizu, Wimbledonu in New Yorku. 
Pred Nadalom so se lahko s takšnim dosežkom pohvalili Don Budge, Rod Laver, Fred Perry, Roy Emerson, Andre Agassi in Roger Federer . 
Obenem je to že tretja zaporedna zmaga na velikih turnirjih za Nadala po Parizu in Wimbledonu, skupno pa deveta v karieri. 
" Mislim, da sem prvič v življenju tudi v New Yorku igral res dobro. 
Odlično sem se počutil in v pravem trenutku sem bil najboljši ," je skrivnost prvenca v New Yorku razkril Španec. 
Na letošnji finale je imelo precejšen vpliv tudi vreme. 
Zaradi dežja so odločilni dvoboj prestavili z nedelje na ponedeljek, brez vremenskih nevšečnosti pa ni šlo niti danes: zaradi nevihte so po drugem nizu dvoboj prekinili za več kot poldrugo uro. 
Prav ob tej prekinitvi je Novak Đoković nato dobil drugi niz, to pa je bil na koncu tudi edini izgubljeni niz Nadala na tekmovanju. 
V tretjem nizu je bilo spet vse po starem. 
Nadal je prevzel pobudo in tekmecu ni dal možnosti za preobrat. 
" Odličen je bil. 
Ni mi dal nikakršne možnosti, da bi se vrnil v igro ," je po finalu priznal srbski teniški zvezdnik in zmagovalca pohvalil: " Ima vse možnosti, da postane najboljši teniški igralec vseh časov. 
Še nikoli ga nisem videl igrati tako dobro. 
Servis je izreden, pa tudi na osnovni črti igra sijajno ." 
Nadal ima tako na turnirjih za grand slam zdaj 21 zaporednih zmag po uspehih v Wimbledonu in Parizu.

Rak na penisu je redkejši kot prometne nesreče, verjetno nisi obrezan in še doma sediš ves dan, ker je naokoli hoditi envarno! 
Utemeljevanje cirkomcizije s preventivo pred rakom je smešno. 
Dejstvo je, da v nekaterih kulturah (islam, ZDA itd.) blazno radi fantke obrezujejo, v ZDA recimo to običajno počnejo že v porodnišnicah. 
Niti ne obrezujejo s sjaklpelom, ampak s posebnimis tiščki. 
Kakšna je anestezija, tu ne bi razpravljal. 
Vsak invazivni poseg v telo brez emdicinske indikacije je seveda sporen.

