Ni vsakdo navdušen nad športom in gibanje ni za vsakogar nekaj preprostega in prijetnega. 
Nekateri imajo s športom tolikšne težave, da na smrt sovražijo telovadbo in trepetajo pred vsakim športnim dnevom. 
Tak je na primer Jakob, Aničin prijatelj. 
Ko je bil njegov strah zaradi tekmovanja v teku le prehud, je Anica sklenila, da bo Jakobu pomagala. 
Skupaj sta se odpravila na nočni trening, kjer sta doživela marsikaj zanimivega in še utrdila svoje prijateljstvo.

Svetlana Makarovič 

»Lepo mi je bilo, ker se je razveselila naših daril.« 
Polona

Tatjana Umer in Magda Pavšič 

Potem pa Martin nenadoma sede, se pogladi po telesu, kot bi se hotel umiti, in reče:

CIDIDO 10, str. 2

Trije izžrebanci dobijo LEGO KOMPLET št. 3429: Federico Rezelj, Medvode; Denis Jandrijevič, Jesenice; Tadej Mulh, Ljubljana.

V Sloveniji 

Odnosi med vrstniki in prijateljstvo

Kako se prijateljstvo kaže?

pilonova.galerija@siol.net

Tatjana Ličen 

Vsa družina potrebuje tudi udobno pohodniško obutev, v katero med hojo zatlačimo hlače, da se zaščitimo pred klopi. 
Kadar se gibljemo po travi ali v gozdu, oblecimo obleko z dolgimi rokavi in uporabljajmo sredstva proti komarjem in drugim žuželkam. 
Otroka vsak večer preglejmo. 
Klopi se najraje zajedo v kožo na glavi, za ušesi, v kožnih gubah in pregibih udov. 
Ko klopa najdemo, ga moramo čim prej odstraniti s pinceto tako, da ga primemo čim bliže glavici. 
Če to ne gre z lahkoto, klopa zadušimo tako, da namočimo kosem vate z oljem, bencinom, petrolejem ali etrom in ga za nekaj časa pritisnemo nanj. 
Potem klopa z lahkoto odstranimo. 
Mesto pika opazujmo še več dni, saj se tam lahko pojavi rdeč kolobar, ki je prvi znak okužbe z borelijo in zahteva takojšnje zdravljenje pri zdravniku. 

Ilustracija zanjo pomeni izziv. 
»Ne vidim bistvene razlike med ilustracijo in 'resno' umetnostjo. 
Zmeraj pravim, da smo ilustratorji umetniški proletariat. 
Kot ilustrator se sicer moraš znati približati naslovniku, biti moraš malo psihologa, a zdi se mi, da nisi nič manj avtorski. 
Z leti se bo moja ilustracija verjetno še naprej spreminjala, saj bi mi bilo dolgčas ves čas delati eno in isto. 
Če pa hočeš biti 'dober', moraš ves čas in veliko delati nabirati kilometrino.«

Vse tri knjige so prijaznega A5 formata, ne predebele, vsaka svet zase besedila in ilustracije (vse knjige so ilustrirane na novo) se tako prežemajo med seboj, da pravzaprav ne veste, ali bi knjige brali ali bi jih gledali. 
Mislim, da so to knjige, ki jih lahko nosimo s seboj pa ne za študij, ker temu niso namenjene, ampak zato, da bi se ob prelistavanju in branju nasmejali in uživali. 

Kaj pripravljamo za prihodnje šolsko leto? 

Slikanice, ki prinašajo pesmi 

Mnoge zbirke so še danes žive. 
Tudi sodobnim otrokom Oton Župančič in Marlenka Stupica lahko pripovedujeta o igri predšolskega otroka, o lepoti narave in starih običajih. 
Drugače kot Župančičev Ciciban odrašča Grafenauerjev Pedenjped. 
Prvega Pedenjpeda je narisala Lidija Osterc, v kasnejših izdajah ga je upodobil Marjan Manček. 
Med pesmimi Nika Grafenauerja, ki so doživele več natisov, je tudi slikanica Lokomotiva lokomotiva, ki jo je ilustrirala Marija Lucija Stupica. 
Dane Zajc je že z zbirko Abecedarija v poezijo za najmlajše vnesel sproščeno otroško igro, smeh in moč domišljije, pri čemer ga je podprl ilustrator Milan Bizovičar. 
Smeh in domišljijo občudujemo tudi v njegovih kasnejših delih, predvsem pa v izboru pesmi Ta roža je zate. 
Zajčeva besedila je tu s humornimi risbami nadgradil Marjan Manček. 
Dela uveljavljenih slovenskih pesnikov ostajajo zanimiva in privlačna za nove rodove otrok, vabijo nas, da prisluhnemo zvenu besed, rimi in ritmu ter da si v različnih slikaniških izdajah ogledamo likovne upodobitve priljubljenih pesmi. 

Punčka reče: V kakšnem dežju mi živimo!

* Cici Vesela šola Letni časi, meseci

Ne pozabimo, da potrebujejo nekateri otroci igrače tudi zato, da npr. skupaj z veliko ali majhno ribo, kanglico in posodicami, napihljivo žogo … premagajo morebitni strah pred vodo ali strah pred tem, da bi bili mokri, umazani … 

