logotip ROBIX

ZELIŠČNI VRTOVI - V OKRAS IN KORIST

gozdarske hlače z zaščito 9.900

Mesec ni planet, pa vendar z astrološkega stališča šteje včasih več kot Sonce. 
Simbolizira dušo, podzavest, spremenljivo naravo, razvoj. 
Vsak teden bomo poškilili v natalno karto kakšne znane osebnosti in pod drobnogled postavili Luno. 

5. 3. 
1999

Gospod TONE ZADEL 

Skica pravilnega sajenja sadik sadnega drevja

Ko ima čebula najmanj 3 prave liste, lahko uporabimo pripravke na podlagi aziprotrina (mesoranil, K = 63 dni) 33,5 kg/ha, oksadiazona (ronstar, K = 77 dni), oksifluorfena (goal, K = 42 dni) 0,10,2 l/ha ter piridata (lentagran, K = 56 dni) 23 kg/ha. 
Dovoljeni so še nekateri pripravki za zatiranje samo ozkolistnih plevelov. 

Tržiški muzej, ki že od 1970 leta uspešno sodeluje s Turističnim društvom Tržič, je letos v retundi Abanke v Tržiču postavil na ogled zanimivo razstavo, ki predstavlja običaje na gregorjevo v gorenjskih obrtniških krajih in vaseh. 

Darilo kmetijski svetovalki leta: v največjem paketu plišasti slonček, v nekoliko manjšem pomladni šopek, v še manjšem knjiga Založbe Kmečki glas Naše gostilne - izbranih 52 na Slovenskem in čisto nazadnje: mobitel!

DAVČNE DAJATVE NA PROIZVODNJO VINA IN ŽGANJA 

