in kričati svetu tvoje svetlo ime.

in tudi v njej si skrit

Vstane,se od kamna poslovi,

ki mu pokorna narava je vsa ?

naglica,hitenje,tekmovanje

Pade na črno narodov meglo

in že se narodi dvigujejo v svetlo rečico.

in narode v tančico miru odel.

Zvečer oranžno in rdečo

Pretopi v ljubezen sovraštvo in bes,

Obljubo jim svojo ponovno osvetli

si na srce mi zapel.

hvala ker me boš s seboj v večnost vzel.

poglej kako danes je prekrasno nebo.

Kdo si in kje...«spraševalo se je dekle.

Kdo ta je ki prebarva nebo, ki preoblači vsako drevo,

...svetilka mojih dni,

O, Ljubezen svetleča, milost goreča;

Stoji sredi te kot izgubljeno detéé

in njegovo srce hoče živeti za te.

Ljubljana, drugi mesec leta 1999

