Auxerre slovenskega nogometnega reprezentanta Valterja Birse je na povratni tekmi premagal Zenit iz Sankt Peterburga z 2:0 in si tako zagotovil nastop v elitni Ligi prvakov. več

Včeraj je prejel liverpool ponudbo za Mascherano... 
Hleb Caceres 16M. 
MIslim da bi to morali sprejeti, ampak vrjamem da Hodgson najbolje ve kaj je prav..

barci je ful uspeh stopo v glavo... ful so se poslabsali

vse se še da popravit, če je volja...

je pa 100X lepše pogledat tako žensko kukr pa kkšno k so jo same kosti al je pa cela pršla iz fotošopa. :)

26-letna pevka, ki jo je v glasbeno orbito izstrelila oddaja Popstar, je prišla do hitre slave in posredno tudi do velikih problemov.

Pridobili bi vsi, tudi država.

Dobi nekaj tisoč evrov plače mesečno zaradi naivnih delavcev, ki so včlanjeni v sindikat, da pol na 2 tedna pove da se ne strinja z vlado in da so delavci izmučeni in da bo stavka. 
Dobra služba :)

v kateri državi živi pahor????

Trd oreh je pokojninska doba

Gospodarski položaj slab

Uspešno smo se ubranili napada visoke brezposelnosti.lepi pahorček izjava leta

Še malo pa bodo zahtevali da si pridobimo dovoljenje, da lahko hodimo po svoji zemlji.(parceli)

Drži. 
Toda naša država, ki tako vzorno skrbi, da nam je dobro, bo uvedla davek na SENCO, ki jo proizvajaš na soncu.

S priklopom na distribucijsko omrežje je v sredo začela obratovati sončna elektrarna Strahinj. 
(Foto: Drago Papler)

Saj po smrti rabijo samo dva kovanca ze čez reko ne pa kupa bankovcev

Prvi primer v Evropi: kopalka umrla zaradi ožiga meduze

tega črnca niso mogl drgač ustavit ko pa da se z roko dotaknejo žogee

Kaj minus pred mojim postom? 
Poklicev se ne da inačiti, zakon mora urejati stvari, ne pa da uzakonja neurejenost.

Pa še nekaj, Virantova plačna reforma ki naj bi odpravila plačna nesorazmerja je postavila v boljši materialni položaj pomočnico varuške v vrtcu kot pa uniformirane poklice. 
Dodatek za nočno uro pa je za medicinske sestre višji kot pa za policaje. 
Pa so medicinske sestre ves čas na toplem, ponoči le poskrbijo za kakšen antibiotik, zamenjavo infuzijske steklenice in podobno, policisti pa v vseh vremenskih pogojih delajo na terenu.

Statistični urad je objavil tudi indekse cen za družinske hiše, in sicer za obdobje od prvega četrtletja 2007. 
Ob tem opozarja, da je za izračun uporabil novo metodo, ki med drugim omogoča tudi izračun indeksov cen v obdobjih, ko je število transakcij nizko.

djerza

Plačolno listo mi je pokazala, ker ji nisem vrjel, da jo kot delavec s triletno šolo "šijem" v plači za nekaj več kot 300€. 
S tem, da tudi ona pošteno dela (na šalterju posluša vsega boga), en teden dopoldan, en teden popoldan (jaz samo dopoldan).

vse iz javnega sektorja s Posedijem na čelu zamenjati z ljudmi ki čakajo na zaposlitev in ki iščejo službo---veseli naj bodo da imajo delo in redno plačo, ni se jim treba bati za službo in še kaj----naj tudi oni občutijo vsesplošno krizo . 
ČE JIM NI KAJ PRAV NAJ GREDO DELAT V MURO, PREVENT, VEGRAD ITD . 
KAR NAJ STAVKAJO, BREZ 70% NJIH SE DA ŽIVETI !!!!!!!!!!!!!!!!!!

Pred spanjem

Voda pa kar pada

V resnici se v njej skrivajo ceste in hiše.

V nadaljevanju sojenja Prijatelju je pričala tudi hči podjetnika, ki naj bi ga Prijatelj izsiljeval. 
Dejala je, da je Prijatelj njenemu očetu večkrat grozil, njo pa naj bi v prostorih DZ ustrahoval z nabito pištolo.

Kraj, kjer nameravajo izvrtati jašek. 
(Foto: Reuters)

Video: Nič več subvencioniranih cigaret

Sama sem vitke postave, vem, kaj je zdrava prehrana, v veliki večini se tudi tako prehranjujem (ker mi je všeč in malo pazim tudi na kalorije, saj nimam namena zbasati v sebe vse, kar vidim)... 
Si pa z užitkom kdaj privoščim tudi kak posladek ali kaj podobnega, hkrati pa ne pozabim tudi na gibanje, ki pripomore tudi k boljšemu počutju. 
Moja najljubša pijača pa je že od nekdaj navadna voda, ki me tudi najbolj odžeja.

On je meni že od nekdaj CAR !! in verjetno nobeno leto nebo minilo da nebom gledal vsaj 1x Sam doma! =)

Škoda k ni nubene oddaje kako dobiti bogato babo.. 
Aja, kdo pa bo s Tovšakovo?

Že mladi vedo, da v tej državi na zakonit način ne moreš zaslužit, ker država pobere več kot pol

"Za reforme ob istem standardu" - Kam bi pa vi nižal standar nekomu ki zasluži od 500-800€, da na ljudi na socialnih transferjih sploh ne pomislimo?Naj si ga nižajo tisti ki služijo od 1500€ navzgor.

Vlada je v času krize z ukrepi omilila padec življenjskega standarda

ne bo se zgodilo nič - na žalost, obsojeni ne bodo, so pa itak miljonarji, tko da če ne drugače si bodo svobodo kupili. 
In nazaj stopili v stik s Šaričem.

BRAVO VIJOLCNI BORILI STE SE TAKO JE TRABA....
NIMAMO VAM KAJ ZAMERIT....

Vegrad potrebuje novo vodstvo, to bi bila potrebna osvežitev v podjetju, ki bi pomenila potrebno osvežitev za poslovne ambicije in bi bila koristna tako za delavce kot za podizvajalce, je po seji vlade dejal premier Borut Pahor.

maintj

Monako, 27.08.2010, 06:42 | I.
K. / STA

a o tem, kako se pa nekateri otroci ne morejo rolat pa nič ne napišete?

Res ganjiv rekord! 
Človeka preseneti, v čem se še ne bodo spomnili postavljati kvazi rekordov.

Najtrofejnejši nizozemski nogometni klub se vrača v Ligo prvakov. 
Ajax je namreč na povratni tekmi zadnjega predkroga za preboj v najelitnejše evrospko nogometno tekmovanje z 2:1 ugnal Dinamo iz Kijeva in napredoval s skupnim izidom 3:2. 
Eden izmed glavnih junakov dvoboja na amstrdamski Areni je bil Maročan Mounir el Hamdaoui , ki je zabil drugi gol za gostitelje. 
"Sodeloval sem pri obeh zadetkih, čeprav se pri prvem tega sploh nisem zavedal. 
Žoga se je od moje pete odbila ravno v tek Luisa Suareza . 
Pri drugem golu nisem najbolje zadel žogo, sem pa srečen, da je končala v mreži," je za goal.com povedal reprezentant Maroka, ki se zaveda, da bi se lahko tekma končala tudi drugače: "V začetku tekme smo preživljali zelo težke trenutke. 
Moramo se zahvaliti vratarju Marrtenu Stekelenburgu , da nas je držal v igri. 
Nasprotniki so imeli veliko število priložnosti, a na srečo niso zadeli. 
Na srečo smo se uvrstili v skupinski del Lige prakov, kar je naravnost neverejtno."

vsa čast mariboru ..

Vsem strokovnjakom ,ki na temle forumu vse vejo o OROŽARSKIH POSLIH bi rad povedal ,da v večini streljajo v PRAZNO.1 - Mislim ,da so najbolj pametni tisti,ki so se med osamosvojitveno vojno nekje skrivali ali pa se takrat sploh še niso rodili.2 - Osebno sem sodeloval pri praznenju enega največjih skladišč orožja takratne JLA v SLOVENIJI - BOROVNICA . 
3 -- Večina tega orožja ni končala v SLIVENIJI . 
4 -- Nekateri smo bili prisotni pri 24 urnem nakladanju na kamjone in tudi točno vemo gdo je vodil celotno akcijo . 
5 - Žal vas moram razočarat akcije ni vodil JANŠA ampak ljudje,ki sedaj najbolj pljuvajo čez JANŠO. 
6 -- Ti ljudje so imeli dobre zveze z bivšo JUGO saj sem kasneje izvedel ,da so bili skoraj vsi sodelavci . 
7 -- Ti ljudje so sedaj težki privatniki ,lastniki pravih posestev .pred svojimi vilami imajo parkirana vozila o katerih lahko JANŠA samo sanja ,2 od teh pa sedita v samem vrhu ene od LEVIH STRANK. 
8 -- Verjetno ,da se je takrat tudi JANŠE kaj prijelo vendar je JANŠA prava mala RIBICA vsaj po tem kar kaže njegovo premoženje ,ki ga lahko mi vidimo ,v primerjavi z temi ljudmi,ki sem jih opisoval. 
9 -- Mogeta in ostale preiskovalce orožarske afere pa bi vprašal kje so bili leta 91 in če se nebi tolk skrivali in bi bli na terenu pol bi jim bilo prec več jasno .

Po nekaterih informacijah je kriv tudi za to, ker zdajšnja vlada NIČ NE DELA .

Tega načela se očitno drži sedanji predsednik vlade.

Lokal, pred katerim je neprevidni voznik zbil Dakoto.

za vse tiste k praviste da wenger ne ve kaj so lovorike:

V skupini G Lige prvakov sta favorita za napredovanje Real Madrid in AC Milan in vsekakor se obeta prava poslastica. 
Inter brani naslov in legendarni Figo verjame v ponovitev uspeha.

Zadnji turnir za grand slam v sezoni se začne v ponedeljek, na njem pa bo slovenske barve zastopala le Hercogova. 
Zec Peškiričeva in Žemlja sta izpadla v kvalifikacijah.

Stoner 07, THE DOCTOR 08, THE DOCTOR 09.

mislm da bo prvak alonso če bo use tk kt mora bit

Fant se naj naući tekuće slovensko poŁ bo pa denar dobio ... neć prej ...

ej, zefa, lažje je trgovati s tujim kot svojim življenjem.

