V sredo, 6. aprila, v Stanovski dvorani Ljubljanskega gradu, ne zamudite 6. koncerta glasbenega cikla Mahler v Ljubljani, ki ga prirejamo v okviru Mahlerjevih jubilejnega leta. 
Tokrat bo slavni skladatelj zaživel skozi priredbe svojih slavospevov v interpretaciji odličnega Slovenskega komornega zbora, ki prav letos praznuje že 20. obletnico svojega obstoja. 
Dva jubileja zagotvo prinašata nepozaben večer! 
Vljudno vabljeni!

15.00 – 15.30 Katarzyna Szymanska-Štulka: Glasbeni prostor s stremenjem k slogu Art Nouveau v simfonijah Gustava Mahlerja

17.00 – 17.30 Simone Heilgendorff: Gustav Mahler kot ambasador Gustav

Kulturno-umetniško društvo Janez Kuhar je bilo ustanovljeno leta 2006 iz obujene želje nekdanjih pevcev in pevk prve generacije leta 1957 nastalega Otroškega pevskega zbora in Mladinskega pevskega zbora takratnega Radia Ljubljana (danes RTV Slovenija), da spomin na dirigenta Janeza Kuharja ne le ohrani, ampak zapuščino njegovega dela v nekem smislu nadaljuje.

Knjiga, ki osvetljuje korake na ustvarjalni življenjski poti Janeza Kuharja, je v naslednjih letih vodila delovanje društva po stopinjah zanesljivih, a v marsičem še neraziskanih korakih tega pedagoga in muziki predanega človeka: učitelja, glasbenika, ki se je na konservatoriju za glasbo v Ljubljani učil petje, a je rad vzel v roke tudi violinski lok. 
Instrument, ki mu je ostal zvest vse življenje, pa je vendarle postala in ostala harmonika, s katero je z različnimi sestavi tako rad potegnil v sozvočje vibracij edini instrument, ki lahko - če ga neguješ in razviješ - nadomesti vse druge: človeški glas, ki poje.

Sodelujejo študentje Akademije za glasbo in Pedagoške fakultete Univerze v Ljubljani in otroški zbor Glasbene matice Ljubljana pod vodstvom Andreje Martinjak

Vabljeni v četrtek, 19. maja ob 20. uri v Križanke v velikem številu na nepozabni adrenalinski rock spektakel, na katerem vam bodo najbolj izpostavljeni domači punk rokerji postregli z zabavnim, energičnim in tehnično dovršenim nastopom. 
Poleg pesmi z aktualne izdaje »Against The Gravity«, boste slišali vse največje hite skupine Elvis Jackson in nekaj novejših, še neizdanih pesmi. 
Pričakujete lahko zanimive goste in ostala presenečenja!

Cena vstopnice: Cene vstopnic - STOJIŠČE: 28 EUR – v predprodaji omejeno število vstopnic po nižji ceni REDNA CENA – 35 EUR DAN KONCERTA –

Vstopnice so že v prodaji na vseh prodajnih mestih podjetja Eventim / www.eventim.si /, Petrol – Kompas - Big Bang - M Holidays v Mercator Centrih in na blagajni Križank ter v hiši vstopnic BTC CITYPARK ter Europark Maribor kot tudi v sistemu www.mojekarte.si , posebne spominske vstopnice pa so na voljo neposredno pri organizatorju koncerta na www.simple-events.com .

Cene Vipotnik (1914–1972): Hotel si, Mojster / Volevi, Signore

Zavod trajno in nemoteno zagotavlja javne kulturne dobrine na področju vseh vrst kulturnih prireditev, gledaliških, glasbenih in vizualnih ter posredniških, kongresnih in drugih dejavnosti. 
V okviru svoje dejavnosti Festival Ljubljana kot osrednjo prireditev organizira Ljubljanski poletni festival (koncerte simfonične in komorne glasbe, operne, baletne in gledališke predstave z vrhunskimi domačimi in tujimi umetniki), prireja glasbeni cikel Mladi virtuozi, na katerem se predstavljajo mladi slovenski glasbeniki, tradicionalni festival sodobne glasbe – Slovenski glasbeni dnevi, ki vključujejo koncertni in simpozijski del, prireditve v božično novoletnem obdobju ter druge prireditve.

Glasbena mladina ljubljanska v sodelovanju s Festivalom Ljubljana

newsletter_legend

Poll

The box office at Križanke:

Z albumom »Sredinom« je napolnil sarajevski olimpijski stadion – poslušalo ga je preko 80.000 ljudi. 
Sodeloval je z veliko glasbeniki iz bivše Jugoslavije, med drugim pri duetih: »Kad zamirišu jorgovani« (z Vesno Zmijanac), »Supermen« (z Željkom Joksimovićem), »Ti si mene« (z Nino Badrić), »Godinama« (z Ivano Banfić). 
Njegove večne uspešnice so: »Učini mi pravu stvar«, »Danas sam o.k.«, »Bosnom behar probeharao«, »Ja potpuno trijezan umirem«, »Kad si rekla da me voliš«, »Moj je život Švicarska«…

Glasbena delavnica za otroke, 4. april – 7. april, 9.30 – 13.00, Ljubljanski grad, Palacij, Stanovska dvorana

