Lakovič zadel glavnino slovenskih trojk

Janez Janša Ne vem, kdaj in kje, a očitno je še vedno živa partija ali njena naslednica udbomafija ali kakor koli kdo pač poimenuje preživele metode in organizacije stalinističnih časov na Slovenskem naročila nav ...

Odgovorna urednica UPE Televizijski program za madžarsko narodno skupnost

Delnice Zavarovalnice Triglav so se v sredo ob 340 tisoč evrih prometa pocenile za več kot tri odstotke. 
Foto: MMC RTV SLO

Marcus Vinicius ima na prvenstvu v povprečju 5,3 skoka na tekmo. 
Foto: Fiba

Grošelj meni, da so ZDA v Irak vstopile s pričakovanjem, da bo postala ta država primer uspešne vcepitve zahodnega gospodarskega in političnega modela. 
Foto: MMC RTV SLO

Od danes nadur ne dela več okoli 3.000 zdravnikov

Na Fakulteti za uporabne družbene študije, ki je raziskavo izvedla, so sodelujoče povprašali tudi o tem, kaj menijo o naložbi v ljubljanski stadion v Stožicah. 
Če v Ljubljani 50 odstotkov vprašanih meni, da je to odlična naložba, na katero bomo Slovenci vedno ponosni, to mnenje na ravni vse države deli manj državljanov (37,5 odstotka). 
Med Ljubljančani je takih, ki menijo nasprotno, da gre torej za premalo premišljeno naložbo, ki bo prinesla hudo breme za davkoplačevalce, 43,6 odstotka, med vsemi državljani pa 53,3 odstotka.

Potem ko je v Celju končala nižjo gimnazijo, je šolanje nadaljevala v Ljubljani, kjer je obiskovala šolo za umetno obrt, nato pa študirala umetnostno zgodovino. 
Nekaj časa je bila samostojna književnica, pozneje pa se je zaposlila kot knjižničarka v Pionirski knjižnici v Ljubljani, kjer je ostala do upokojitve.

... tale pesmica mi je že kar nekaj dni odzvanjala v mislih in mi ni dala miru, dokler je nisem posnela ... ja, ja, sej ko bom velika, bom znala pa res dobro peti :) ... zaenkrat je pa to to ...

Hladno postaja, prižgem cigareto...

Državna sekretarka na ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve Anja Kopač Mrak je poudarila, da smo lahko ponosni na stopnjo zaščite družine v naši državi, še več, zakon pravzaprav povečuje zaščito družine, da so se tudi zvišala sredstva civilnim organizacijam za pomoč družini s 300.000 na 400.000 evrov letno. 
"Država varuje zakonske pravice, družino oblikuje otrok, zveza pa je zveza dveh oseb", je pojasnila in dodala, da "v državi živijo ljudje z različno spolno usmerjenostjo in po ustavi je razlikovanje nedopustno."

Kot nežni dotiki vročega peska.

Se spomnim kolega, ki je bentil, kako je nesrečen, ker preživlja tri otroke, nekateri pa jih niti nimajo, *penzijo* bodo pa vsi *črpali* iz njegovih otrok. 
Smešno, kaj se pa špila..... 
Prej bi mislil s pravo glavo...he, he. 
Njega mi ni škoda, hudo pa je, ko nekateri svoje otroke s tovrstnimi frustracijami *nabijajo*.

P.s. 
Človek si mora pravico včasih izboriti sam !

