Ministrica se je Stresu osebno zahvalila

Kidrič je sicer povedal, da pri pregledovanju dokumentacije te pogodbe ni opazil, "torej že ni bila pomembna".

Po njihovem mnenju so bili okvirji preteklega nacionalnega programa oblikovani nejasno, pogrešajo tudi akcijske načrte s konkretnimi nalogami in finančnimi načrti. 
Tako ocenjujejo, da so od programa ostale le smernice, načela in cilji, ki pa jih ni mogoče ovrednotiti. 
Program je bil po njihovem mnenju sicer vzpostavljen, vendar ni nikoli zaživel v praksi.

Lep ampak meni osebno je bil bolj všečn Buick Regal.. meni se je zdel oblikovno odličen... takrat pa se še nisem toliko zanimal za tehniko... pravzaprav je bil to avto sedemdesetih če se ne motim... še znam računati :P

Razstava je dokument najboljših

