Ko se je slovenski narod pod okriljem OF uprl okupatorju je bil enoten ne glede na raso, spol, veroizpoved ali politično opredeljentost. 
Tako naj bo tudi praznovanje upora, saj sadove uživamo vsi, pa če hočemo ali ne. 
Brez njih ne bi bilo osvoboditve in ne bi bilo razglasitve samostojnosti leta 1991. 
Vsi izmi naj se enkrat nehajo, še posebej *****izmi..

Stane ima ljudi koliko očeš al nema para, budalo jedna!

Pahorju lahko zamerimo koketiranje z desnico in premalo podporo svojim ministrom. 
Interpelacija proti Kresalovi je bila neutemeljena, neupravičena in je škodovala predvsem Pahorju. 
Katarina Kresal je po tej interpelaciji veliko močnejša. 
Vsakemu *****u mora biti jasno, da interpelacija ni bila napad na Kresalovo, temveč na koalicijo. 
Erjavec je šibki člen koalicije, ki bi takoj pristopil k Janezu Janši. 
Saj imata skupne tajne. 
Opozicija mora od Pahorja odvrniti še nekaj poslancev.

V Mariboru kmalu skoraj nemogoče brezplačno parkiranje za več kot eno uro

Še čuti posledice padca

Hotel The Oberoi

"Potrebna je sprava"

Cvikl ima vse dokaze! 
Kos ima vsa premoženjska stanja, če mu kaj manjka, pa sproti dopolni. 
Rop bo povedu za vse prisluhe, tudi tiste za katere Sova ne ve. 
LP ena Baba PS: Musarco pa ne spraševat, osebni podatki so sveta stvar. 
Torej, ni afere, saj vsi vse že vemo. 
Svete krave, v klavnico, to pa ne (=vprašanje za Pahorja?)!

"Posvetiti se bo treba tudi konsolidaciji poslovanja v tujini"

Celjan je napovedal, da bo na zahtevnih stezah v Golovcu preizkusil štiri nove igralke, ki niso nastopile v prvem dvoboju. 
To so Urška Mejač (Ljubelj), Valerija Ivančič (Litija), Nina Modrinjak (Bela Krajina) in Lucija Zalar iz Pivke. 
Gobec si želi, da bi naše kegljale bolj natančno in dvignile raven igre.

V enakem položaju so tudi selektor in drugi slovenski veslači. 
Tudi Iztok Čop se ubada z vprašanjem, s kom bo veslal letos in katera bo njegova posadka: " Vse je odprto. 
Najprej moram svoje veslanje spraviti na normalen nivo in v naslednjih 14 dneh bomo videli. 
Tukaj na Bledu bi bila napaka, da zaradi domačega svetovnega pokala startamo na visoke rezultate. 
To moramo jemati kot malce močnejšo kriterijsko regato, da vidimo, kam kdo lahko seže in iz tega delamo naprej. "

