Razsodba verjetno znana šele pozneje

Volitve, naša pravica in hkrati naša dolžnost. 
Tega se je ... 
Več

Pogovori v Beli hiši so namenjeni krepitvi dvostranskih odnosov in strateškega dialoga med državama o mednarodnih vprašanjih kot tudi krepitvi dvostranskega gospodarskega in političnega sodelovanja. 
Na dnevnem redu bo morda tudi ameriško iskanje pomoči pri zapiranju taborišča za osumljene teroriste Guantanamo na Kubi, kjer Obamova administracija potrebuje pomoč zavezniških držav pri sprejemanju ujetnikov, ker ji kongres onemogoča selitev ujetnikov na ozemlje ZDA.

Želja uresničena: Tenisačice za obstanek doma s Kanado Žreb je določil, da se bo slovenska ženska teniška reprezentanca 16. in 17. aprila v tekmi za obstanek v svetovni skupini Pokala Fed pomerila s Kanado na domačem igrišču.

V nevarnosti tudi bližnjevzhodni mirovni proces?

nekaj mačk je bilo mrtvih, veliko ranjenih, slišal se je glasen jok

43 in 97 za ta dva dni,k me neu...

Zdej pa počasi v mižo, potem pa v nočno

mah, to je le drobna pozornost. 
Upam, da si boš kaj več lahko prav kmalu ogledala tudi "v živo!"

Tupamaross@ pes je nadomestilo za moškega. 
Ne more pa ga nadomestiti (surogat) "na celi bojni črti". 
Tole s psom in žensko ni tako enostavno. 
Pa tudi z živalsko samico in moškim ne. 
Gre za moje teoretsko mnenje. 
Sem zalo skeptičen, da bi kakšne klinike delale na tem, da bi vzgajale živalske seksualne spolne partnerje za osamljene in ostarele ženske. 
Nisem pa preverjal osebno, detektivsko. 
Človek je vsega zmožen, tudi tega. 
Ne dam roko v ogenj, da tega ni. 
Toda posel zagotovo ne cveti tako kot kakšna prostitucija...

Ime: lascan1

Mislite, da gre za specifiko naše države, ali je to neizbežna usoda kulturnikov v bolj ali manj vsakem okolju?

Po besedah pisca utemeljitve Leona Stefanije je umetniško delovanje Branka Robinšaka polno laskavo ocenjenih izvedb iz klasičnega opernega in koncertnega tenorskega repertoarja - od debija pred 28 leti, ko je še kot študent nastopil v ljubljanski Operi v vlogi Tamina v Mozartovi Čarobni piščali, pa vse do današnjih nastopov na domačih in tujih opernih in koncertnih odrih. 
Poslušalce in kritike je navdušil s celovitimi pevskimi kapacitetami: z lepoto glasu, doživetostjo nastopa ter pevsko tehniko.

Vitrine v Gardnu že zelo zaprašene

