Hrvaška policija je davi prijela direktorja mestnega komunalnega podjetja Parkovi v Varaždinu, Miljenka Ptičeka, sicer pa ni potrdila razloge aretacije. 
Domnevno naj bi Urad za boj proti korupciji in organiziranemu kriminalu preiskoval primer zamenjave zemljišč med podjetjem Parkovi in Mercatorejem...

Peter Jambrek ob tem dodaja, da je tedaj najizraziteje zgodovinske trenutke poznal Jože Pučnik, ki je verjel, da je Evropa v preurejanju in da se vrata osamosvajanja narodov odpirajo, a se utegnejo kmalu spet zapreti.

Izid glasovanja je po mnenju številnih analitikov izjemno pomembna zunanjepolitična zmaga za Obamo, saj je demokratom uspelo nekaj, kar se je zdelo nemogoče. 
Pri glasovanju so namreč razdelili republikance v senatu, med katerimi jih je že v torek pri glasovanju o uvrstitvi ratifikacije na glasovanje 11 glasovalo za, skupaj z demokrati in dvema neodvisnima senatorjema, v sredo pa je za novi Start glasovalo 13 republikanskih senatorjev. 
Ratifikacijo v senatu je Obama sicer želel doseči še letos, saj bo novi kongres, kjer bo po novembrskih kongresnih volitvah precej več republikancev, delo začel januarja.

Kdaj bo potrkala na "glavna vrata"?

1991: KK Smelt Olimpija

Novinar TV Slovenija Saša Jerkovič si je, preden je na oder poklical Saro Isakovič, na glavo poveznil nenavadno plavalno čepico. 
Foto: MMC RTV SLO

vsiljujejo na proslavo dneva osamosvojitve. 
Prakticiranje vsega tega je

Držim se pravil obnašanja in bivanja, pišem dnevnik in poročila ter

Pojma nimaš, lapaš tja v tri dni krneki.

Odprtje diskoteke lastniki oglaševali mimo medijev

Primož Kozmus je edini s tremi zaporednimi nagradami za športnika leta. 
Daljši niz ima le Brigita Bukovec, ki je bila med letoma 1995 in 1998 najboljša štirikrat zapored. 
Foto: EPA

Priznanje za zmago sta iz rok Saše Einsiedler dobila oba, tako Mojmir Sepe , avtor skladbe Med iskrenimi ljudmi, ki je zagotovo ena najbolj prepoznavnih slovenskih popevk, kot njena izvajalka Nina Strnad, ki ste jo za interpretacijo pohvalili tudi številni MMC-jevi bralci.

Lucy Burns je bila velika borka za pravice žensk.

Leta 1937 so v New Yorku odprli tunel Lincoln.

