Od januarja do maja letos so Slovenske železnice dosegle boljše rezultate kot v istem lanskem obdobju in hkrati presegle načrte. 
Poslovni izid iz poslovanja (EBIT) je v tem obdobju znašal -3,57 milijona evrov, čisti poslovni izid pa -8 milijonov evrov. 
Doseženi poslovni izid iz poslovanja je od načrtovanega za obdobje od januarja do maja letos boljši za 5,4 milijona evrov. 
Ugodni rezultati so posledica izvajanja ukrepov družbe za izboljšanje poslovanje ter večjih prihodkov tovornega prometa in infrastrukture. 
Čisti poslovni izid pa je boljši od načrtovanega za 4,1 milijona evrov. 
Na poslovni izid so negativno vplivale tečajne razlike med evrom in švicarskim frankom. 
Brez upoštevanja tega vpliva v višini 1,8 milijona evrov je bila dosežena čista izguba v višini 6,2 milijona evrov, kar je za 5,75 milijona evrov boljše od načrta.

V tovornem prometu je bilo v prvih petih mesecih leta prepeljanih 6,9 milijona ton blaga in opravljenih 1.430 milijonov netotonskih kilometrov. 
V primerjavi z lanskim letom je bilo prepeljanih za 17,9 odstotka več blaga, obseg opravljenega dela v netotonskih kilometrih pa je bil večji za 15,3 odstotka.

Skupina mladih do 20. leta starosti (če potuje 6 ali več oseb), na osebo

Vstopnice za prireditev lahko kupite v Infocentru na železniški postaji v Ljubljani, Celju in Mariboru, zraven pa vam bomo priložili še bon za 50-odstotni popust za potovanje z vlakom po Sloveniji.

Zaradi gradbenih del na železniški postaji Frankfurt (M) Hbf v Nemčiji bo vlak EC 113 Mimara, ki vozi iz Siegna v Nemčiji v Zagreb prek Ljubljane, od 5. julija do 12. septembra ustavljal na postaji Frankfurt (M) West .

