" Pri nakupih sem zmerna. 
Rada kupim in nosim, ne pa da polnim omare v nedogled. 
Prejšnjo jesen sem s pomočjo stilistke Barbare Žgalin precej prenovila dotrajano garderobo. 
Kupovala sem po rednih cenah. 
Tudi sicer raje kupujem v redni prodaji, v miru, ko so številke še na zalogi. 
Po navadi je tako, da na razprodajah ne dobiš tistega, kar ti je zares všeč, pač pa te premami le cena. 
Dokaz za to je, da stvari potem ne nosim, zato raje ne grem na razprodaje. 
Se je pa že zgodilo, da mi je bila neka stvar všeč že jeseni, pa jo potem kupim med zadnjimi kosi na razprodaji. 
Takrat si rečem, da mi je bila stvar namenjena. 
Zabavno je, ko vidim zadnji kos ravno svoje velikosti. 
Usoda. 
Tako je bilo z usnjeno jakno, ki jo zdaj zelo pogosto nosim, " pa pravi Aynee .

Očetje bi morali skrb za otroke deliti z materami!

to s premalo spanja se začne že v teh "rooming in" porodnišnicah. sama sem šla skozi 2 poroda in moje osebno mnenje da je to čisto mučenj mater. dojenčku čisto nič ne hasni, če je mamica utrujena, neprespana in ga pomožnosti še poleži!

Zabavni večer podelitve zlatih globusov je mimo in kipci so podeljeni. 
Modne navdušence pa bolj kot zmagovalci in poraženci zanima, kaj so imeli zvezdniki na sebi. 
Kdo na rdeči preprogi s stilom in glamurjem vedno navduši in kdo razočara? 
Presodite sami ...

Kate Moss, ki je včeraj dopolnila 37 let, je s kopico prijateljev in fantom Jamiejem Hincem 48 ur preživela v francoski prestolnici. 
Potem ko sta se zaljubljenca prijavila v hotelu, ki stane devet tisoč funtov na noč, sta se odpravila na kosilo z velikimi količinami šampanjca. 
Pridružila sta se jima frizer zvezdnikov James Brown in umetnik Jake Chapman .

Zaposleni so zavarovali območje in o pošiljki obvestili nemško notranje ministrstvo. 
Na kraj so prišli pripadniki protibombne enote, ki so ugotovili, da gre za ročno bombo M75 z vžigalnikom in varovalom. 
Nemški preiskovalci so nato pošiljko odnesli iz prostora. 
Preiskava je še v teku, tako da več informacij ni na voljo.

V živalskem vrtu v Tennesseeju se je zgodila tragedija. 
Slon je namreč ubil svojo trenerko. 
Vodstvo živalskega vrta sporoča, da je šlo za tragično nesrečo in da vrt ostaja odprt. 
Preiskava o dogodku pa še poteka.

Pa kaj se komplicira, naj študent, penzionist ali kdorkoli, dela koliko ur ga delodajalec potrebuje; če ga pa delodajlaec redno potrebuje, potem ima delavec redno delo. 
Plačajejo se pa osnovni prispevki za zdravstvo, penzion in brezposelnost, pa seveda davki, to pa proporcionalno.

bogi pes!!!

Po njeni oceni je bilo danes v službi vsega okoli 50 ljudi, od skupaj trenutno okoli 730 zaposlenih. 
Kot je še dejala, pa z vodstvom družbe še vedno niso uspeli govoriti o nadaljnji usodi podjetja, saj, kot kaže, čakajo na 14. februar, ko se izteče rok za prijavo terjatev in bo tudi bolj jasno, kako bo s prisilno poravnavo. 
Sicer je v torek tudi plačilni dan, zato naj bi v podjetju zavzeto zbirali denar, saj v primeru, da ne bo plač, tudi prisilne poravnave ne bo, je povedala.

Brnik, 17.01.2011, 20:19 | N.
S./STA/P.
K.

Če je to vse kar premoremo, za potegnit Adrio iz dreka, sam predlagam kakšnega "Martina Krpana", je vsaj močnejši, ker vidim da pamet tu ni potrebna!?!?!?

To mu ne daje nikakršnih dobrih referenc v normalnem poslovnem svetu in bi moral nazadovat. 
Pri nas je pa drugače - beda.

Kot primer je bil direktor POSTE eden od teh , ki si TOLMACI tak pac , no saj veste .Hee hee

preveč globoko......in stanje je že brezupno......zato pa se na veliko krade, dokler se še lahko oz. dokler je kaj........

dvomiljonska država se ne zna izviti it krize? 
Zanimivo...
To pomeni, da večina delovnih ljudi ne dela z dodano vrednostjo, ker nas država košta več kot pa smo sposobni anrediti. 
Politični aparat(birokratsko-etatistični) se je razvil v rak, ki črpa še zadnje kapljice energije iz organizma, ki se imenuje slovenska država...

Tekmovalec mora zložiti v stolpič štiri jabolka, eno na drugo. 
Ko mu to uspe, mora takšna konstrukcija samostojno zdržati tri sekunde. 
Če se stolpič prevrne, ga tekmovalec lahko ponovno postavi.

Elmer je povedal, da podatki vsebujejo račune okoli 40 politikov in pokrivajo račune, odprte pri treh bankah, vključno z njegovim nekdanjim delodajalcem. 
Ustanovitelj WikiLeaksa Julian Assange pa je že obljubil ''popolno razkritje'' podatkov več sto podjetij in posameznikov, ki naj bi utajili davke.

Assange v postelji z IRS, ameriškim bančnim uradom!

@bereal - Veš zakaj Windsor familija ni prava modra kri?Če veš,potem si ti enako modra kri,kot je Icke,ki pozna odgovor.

Takšne karakteristike nezemljanov verjetno pomenijo, da prihajajo naravnost iz nebes.

Brez ciganke se tudi nič ne ve.

Sem na hitro malo preračunal :)

Sem pa zelo proti temu, da bo konec sveta vsaj ne vrjamem temu vrjetno je bilo že več kot 3x napovedano konec sveta pa smo še zdaj tu.

ha ha ha pop tv

in kako veste da se približuje zemlji? sej lahk zavije pa gre nekam stran...

3. sploh ne vemo kaj je, tudi če bi bili 'vesoljci' ne vemo kaj je sploh njihov namen.

lahka se nevem kk obnaša ko je še vseen med najbolšimi trenerji na svetu

phahahah tapravi je zdej to izjavil :D...
Mourinhu se je** za vse ;D

Vijoličasti bodo v nadaljevanje sezone krenili z novim napadalcem. 
V Maribor tudi uradno prihaja 22-letni obetavni igralec Etien Velikonja.

Po odpovedi Zlate lisice so se za organizatorje črni dnevi šele začeli. 
"Lani nam je uspelo končati z dobičkom okoli 85 tisoč evrov. 
Letos še zdaleč ne bo tako,“ pravijo. 
Jutri bodo obiskovalcem pričeli vračati denar. več

"Profesor iz Prage pravi: "Uživam ob pogledu na golo snažilko."

panterboy

V vseh teh "uglednih" veletrgovinah sem kupil pokvarjeno hrano in ugotovil, da se sploh ne itplača reklamirati.

Če se bo še na Kubi zdravstveni sistem privatiziral, bo pa isto kot pri nas.

Poglejmo raje pred domači prag in slika je še hujša kot se jo prikazuje za KUBO.

'Čaka nas trdo delo'

ja saj vas res čaka trdo delo,vse tisto ,kar ste pokradli je treba zdaj nekako skriti

trdo delo..KDAJ PO DVEH LETIH KRAJE DAVKOPLACEVALCEV...vlada prepletena z aferami potem pa delajo desus kot eno krivo opcijo..ultra, bulmastif, dimic, krizanic, stavba NPU...odstopiteeeeeeeeeeee

IN ZLOČINCEV NITI POD RAZNO NE ŽELIM FAVORIZIRATI KOT DA KAJ VELJAJO,SO NIČ POD NIČLOI

KRADI PA ZA STO,NE SAMO ZASE

Joj,da vam nič n paše.
Doslej smo se bunili,da niso nič naredili zdaj so dobli voljo,da bojo pa vam ni prav.

Sloni so spoštovanja vredna bitja, ne vem, zakaj jim zbijaš vrednost....:):)

Kdo v tej banana republiki vam še verjame??? 
Pa dajte že enkrat pobrati šila in kopita in spokajte nekam kjer ne boste delali ljudem škode. 
V dveh letih vašega vladanja (prerekanja) ste pripeljali Slovenijo na rob propada. 
Borat pa še vedno sanja o nekakšni razvojni klavzuri. 
Najboljša klavzura bi bila ta, da nemudoma vsi skupaj odstopijo in potem odgovarjajo za svoja dejanja. 
Potrebno bi jim bilo pobrati vse nakradeno premoženje *

Postavi se v polozaj ta tovarisica KRESALOVA, in recitira tako priljubljene ,obrabljene metafore ,stavke ki se jih je povprecnez v sloveniji ze najedel.

To se po nepričakovanem razkritju zdaj sprašuje celotna Italija. 
"Osumljenk" je več, vse pa so nekaj desetletij mlajše od njega.

hahahahahahahaha in pol tako prbiješ, pol naj se ronaldo začne učit od najboljših

in kam je šu/gre ves ta dnar od vseh teh vinjet??

ni tok slabo sam ma govorno napako ne izgovarja lepo besed :SSS

Prvo je še mogoče res, za drugo pa se motiš.

Sram me je živeti v državi, kjer se podpira kriminalce in poštene meče na cesto.

Tudi Tito,pa Stalin,Roosevelt,Churchill,De Gaule (al kako se napiše),Mao Ce Tung,Nelson Mandela,in še tisoče drugih voditeljev so pripadali isti avtoriteti.
To je;najvišji avtoriteti *,katerega nižje stopnje ne poznajo.

QueerAsYou ,tvoja rit me niti slučajno ne zanima.
Od mene lahko dobiš samo konkretno na nos ....

Malo za šalo resnice pač je Miloševič imel najdaljšega za vse v Srbiji ker ih vse iz---o pa so danes kje so -bingo x Munchen--

