Počasi, a zagotovo, korak za korakom prihajamo na konec te velike poti.

Ne moreš kar tako, treba je naročiti strokovno analizo in študijo, katera bo povedala nesposobnim birokratom, kako naprej. 
Nato pa še javen razpis za najugodnejšega izvajalca.

Če Yahie zares ne bo v ekipi – zamenjala ga bosta Abdelkader Laifaoui ali Carl Medjani – bo to za Alžirce precejšen udarec, saj je ta igralec eden ključnih mož severnoafriške ekipe. 
Prav on je z zadetkom v dodatnih kvalifikacijah proti Egiptu tudi omogočil svoji državi udeležbo na SP.

Johannesburg - Svetovno prvenstvo v JAR se je začelo danes, 11. junija. 
Omenjeni datum je v zgodovini mundialov postregel s tremi zanimivostmi. 
Pripetile so se na Švedskem, v Argentini in Mehiki.

Portugalska predstavnika sta Mandelo obiskala na njegovo povabilo na njegovem domu. 
Številka 91, ki so jo pripisali Mandeli, pa pomeni število njegovih let.

25. junija se bodo ljubljanske Križanke totalno tresle! 
Pod udarnimi beati ameriškega post-punk rokerskega tria Gossip, namreč

Valjo se je prenaglil in obtožil moštvenega zdravnika, da je zamočil, pa se je ekipi najbrž zameril ..., sicer pa se taki izgovori, ko "potunkaš" nekoga drugega, praviloma ne obnesejo

bull.****... bo potrebno počakat da otroci, ki koljejo v virtualnem svetu odrastejo...

Nekega dne dobi priložnost, da svoje usluge ponudi kar samemu kralju Charlesu I oziroma ljudem iz njegovega spremstva. 
Tako reši življenje osebi, ki je kralju nadvse blizu. 
Kralj ga v zahvalo povabi, naj se preseli na njegov dvor, kjer Robert živi življenje na veliki nogi, kakršno pripada dvorjanom. 
Robertu kmalu ukažejo, naj se poroči s kraljevo priležnico, da bi s tem prevaral kraljico, ki sumi, da ima kralj zunajzakonsko razmerje. 
A kralj mu tudi ukaže, da se v njegovo priležnico nikakor ne sme zaljubiti. 
A kaj, ko se ubogi Robert kaj kmalu zaljubi v svojo novo ženo. 
Ko kralj za to izve, Robertu odvzame vse, kar mu je prej tako velikodušno podaril. 
Robert se tako znajde tam, kjer je tudi začel. 
To mu omogoči, da na novo odkriva življenje in ljubezen do svojega poklica. 
Tako se prvič v življenju zares zave, kaj pomeni biti zdravnik.

