Paketi ZAME z vključenimi storitvami:

Posamezni paketi BlackBerry ob plačilu mesečne naročnine ponujajo tarifo 0 EUR/min/SMS, ki velja v Sloveniji za prvo 1.001 minuto pogovorov na vsako zapisano destinacijo oz. 1.001 poslanih sporočil SMS oz. 100 MB prenesenih podatkov v Si.mobilovem omrežju. 
Neporabljene min/SMS/MB se ne prenašajo v naslednji mesec. 
Pri paketih ZAME BlackBerry velja neomejen prenos podatkov prek dostopovne točke blackberry.net, paket enaZAME BlackBerry dodatno vključuje še 10 MB prenesenih podatkov, paketa triZAME BlackBerry in petZAME BlackBerry pa 100 MB prek drugih dostopovnih točk. 
Neporabljene minute, sporočila SMS oz. količina kB se ne prenašajo v naslednji mesec. 
Po prekoračitvi 1.001 min/SMS se na vseh paketih ZAME prekoračitev zaračuna 0,15 EUR/min/SMS in 0,0005 EUR/kB za prenos podatkov v Si.mobilovem omrežju, pri čemer je obračunski interval 10 kB. 
Paketa enaZAME in triZAME z opcijo mobilni 201 ponujata 201 minuto klicev po 0 EUR/min v druga mobilna omrežja. 
Prekoračitev se zaračuna 0,10 EUR/min. 
Vse ostale storitve, podatkovni klici in klici ter storitve v tujini se zaračunavajo v skladu z veljavnim cenikom. 
Paketi s storitvijo BlackBerry so možni zgolj z uporabo dlančnika BlackBerry. 
Obračunski interval znaša 60/1 in pomeni, da naročnik prvo minuto klica plača v celoti ne glede na dolžino klica, od minute naprej pa se klici obračunajo po sekundnem intervalu. 
Cene vključujejo DDV. 
Paket enaZAME BlackBerry je možen le z Internetno rešitvijo (BIS).

Telefon Nokia E5

0 €/min v stacionarna omrežja

dostop do lokalne mreže (intraneta) in do podatkov podjetja - prek aparata lahko dostopate do vseh dokumentov, do katerih običajno dostopate prek službenega računalnika,

Pravnim osebam smo namenili ponudbo za poslovne uporabnike in ne morejo postati naročniki paketov ZAME, SIMPL na račun ali ORTO.

Skupnost WAC je danes objavila specifikacije "WAC 1.0", ki razvijalcem služijo kot tehnična osnova za razvoj aplikacij za mobilne naprave. 
Podatki so na voljo na spletni strani http://www.wholesaleappcommunity.com/ . 
Naslednja različica specifikacije WAC bo vsebovala posodobitve za HTML5, programske vmesnike naprav (API) za naslednje generacije mobilnikov.

Na izbrano opcijo Tujina se lahko naročite na najbližjem Si.mobilovem prodajnem mestu ali preko storitve Moj Si.mobil .

za popust pri mesečnem računu.

Na portalu Moj Si.mobil uporabniki upravljate svoje razmerje s Si.mobilom ne da bi za to bilo potrebno obiskati prodajno mesto ali poklicati na brezplačno številko 080 40 40 40.

