HA HA HA, kaki i.d.i.o.t.i ste vsi, ki tule komentirate tole! 
Itak NIMATE POJMA, kaj je res in kaj ne! 
Ste sama d.r.h.a.l, ki veruje v Janšo ali v Pahorja/Golobiča (Janševiki vs Golobopahoristi) in verjame to, kar HOČE verjet. 
Če ti je všeč Janša, pol so to vse konstrukti (čeprav nimaš pojma, a si to želiš, da bi bili), če ti je všeč Golobič ali Pahor, pol pa je Janša prvi kriminalec v državi (ker si želiš, da bi to bil). 
OBOJI PA NAS VSE J.
E.B.
E.J.
O s kavico, ko se vi prerekate za brezveze!!

Merjasec je kriv in basta. 
V svinjak z njim. 
Največji gnoj na siolu je pa knap, za katerega je Veliki Merjasec Plešasti bog. 
Knap je pijandura, Šrot teče v potokih. uboga psička, ki ga mora prenašati.

Moške gospodinje je naslov švicarskega prispevka, saj je vse več primerov, ko žene hodijo v službo, možje pa ostajajo doma in skrbijo za dom in otroke. 
Hrvaška televizija predstavlja glagoljaško petje na otoku Ižu, tradicijo ohranjajo od začetka krščanstva v teh krajih. 
Bavarska televizija je v Münchnu posnela prispevek o reševalnih psih in njihovem urjenju, Televizija Slovenija pa predstavlja Debeli rtič tik ob meji z Italijo, polotok izjemne biotske pestrosti, ki je eden izmed najbolj neokrnjenih delov slovenske morske obale.

Opice, ki se ne znajo obnašati, naj zaprejo v kletke. 
Luciana 3 je že lep primer za to.

Hitremu, strokovnemu in prizadevnemu delu ter umirjenemu in razumevajočemu pristopu ekip klicnega centra 112, GRC Ajdovščina, prostovoljnih gasilcev, občinskega štaba CZ in komunalno stanovanjske družbe Ajdovščina, zlasti ekipe posebnega vozila za čiščenje kanalizacije, se moramo zahvaliti, da imamo samo škodo, ne pa prave katastrofe," pod močnim vtisom zadnje ujme pripoveduje Ajdovec Stane Bačar, vnet bibliofil, pa tudi zbiratelj in raziskovalec fosilov.

Jarvis 61.; Downing 25., Heskey 88.

Na včerajšnji proslavi, zanjo je desna stran vnaprej ugotovila, da je "ob nepravem času in na nepravem mestu", za nameček pa so v Dnevniku pisna vabila groteskno izkoristili še za trženje naročnine na časopis, je bil glavni igralec predsednik države iz levega tabora. 
V govoru je napaberkoval pêle-mêle, od svetovne recesije, šibkosti EU, do poplav v domovini, generala Maistra in teritorialne obrambe, ost pa je skril v sporočilo, da smo v boju za samostojno državo zmagali tudi zato, ker se nismo delili na "vaše in naše" in smo bili v spopadu z zunanjo nevarnostjo enotni. 
Še nekdanji predsednik države je resignirano ugotovil, da enotni ne bomo nikoli (več), da se je delitev začela kmalu po letu 1991 in da se organizirajo dvojne proslave ter delijo dvojna odlikovanja, kakor da bi bili domovini dve.

