Predsednik dr. Danilo Türk je poudaril, da rast bruto družbenega proizvoda kljub kritikam ostaja pomembna kot kazalnik gibanja razpoložljivega bogastva in kot pomemben del slike celovitega družbenega razvoja, njen pomen pa se je v času svetovne recesije povečal.

V duhu tega napredka se je predsednik dotaknil tudi merjenja družbenega razvoja v Sloveniji, kjer je pohvalil dosedanje delo Statističnega urada Republike Slovenije.

Lahko si rečemo, saj to smo ves čas vedeli, saj ves čas vemo, da institucije same po sebi ne zagotavljajo pomembne vloge v mednarodnih odnosih. 
Vendar, treba je vedeti, da je Evropska unija sistem, ki je izrazito racionalen po svojem izvoru, ki je izrazito vezan na norme in institucije in ki od teh norm in institucij ves čas veliko pričakuje.

Nadalje, v tem času imamo obetaven razvoj odnosov z Rusko federacijo - tako v gospodarskem pogledu kot tudi v političnih pogledih. 
V tem času imamo zanimivo komunikacijo o idejah, ki se pojavljajo v zvezi z novo evropsko varnostno arhitekturo. 
To je tema, o kateri se razpravlja in o kateri se bo v prihodnje razpravljalo še več. 
Prav je, da Slovenija v tej razpravi sodeluje. 
Ni treba, da pričakuje zelo velike hitre premike ali zelo pomembna skorajšnja dejanja. 
Vendar je razprava legitimna, razprava je dejansko tu in prav je, da je Slovenija del te razprave. 
Pripravljamo uradni predsedniški obisk v Rusiji, h kateremu se mislim v tem razmišljanju še vrniti, in ki je rezultat nekaj več kot leto dni trajajočega pozitivnega komuniciranja med državama, komuniciranja, ki obeta dober razvoj.

Slovenija je pokazala s svojo iniciativo glede vizne liberalizacije na Balkanu in izkazalo se je, da je v tem pogledu možno napredovati. 
Seveda, situacije niso identične. 
Ampak tisto, kar je primerljivo, je potreba po artikulaciji jasne skupne politične volje za izboljšanje človeških komunikacij. 
Ne smemo dovoliti, da bi v teh vprašanjih prevladali parcialni interesi, interesi, ki so vezani na preprečevanje kriminala, na varnostno problematiko, tako kot jo razumejo varnostne agencije. 
Treba je razumeti, da je svoboda gibanja človekova pravica in da svoboda gibanja ni popolna, če se ne omogoči potovanja brez nepotrebnih administrativnih restrikcij. 
Poleg tega je treba za širše, bolj ambiciozno sodelovanje Evropske unije s tem vzhodnoevropskim prostorom zagotoviti tudi širšo bazo človeških kontaktov, širšo od tega, kar imamo danes. 
Če želimo izkoristiti ves potencial, ki v teh odnosih obstaja, vse možnosti za poslovno, znanstveno in drugo sodelovanje, potem moramo odpreti te kanale. 
Moramo jih odpreti veliko bolje, kot so odprti sedaj. 
Nekoč je veljalo, da je Berlinski zid razdelil Evropo na surov in škodljiv način. 
Kasneje je veljalo, da Evropa ne bo gradila novih Berlinskih zidov. 
Oboje sta resnici. 
Ampak čas zahteva nadaljnje korake. 
Čas zahteva spremembe, ki bodo odprle ta prostor za širšo človeško komunikacijo, za vzpostavljanje boljše baze odnosov v prihodnje in za izkoriščanje vsega potenciala.

Človekove pravice so temeljna pravna dobrina, ki pripada vsem ljudem in za katero morajo skrbeti vsi organi – tako nacionalni kot mednarodni. 
Vsak mora najti svojo vlogo in svoje pristojnosti, s potrebnim občutkom za čim večjo učinkovitost zaščite človekovih pravic. 
To moramo vedeti pri skrbi za človekove pravice v Sloveniji, ker mislim da je prav, da se ozremo in da uporabimo vse mehanizme tako tiste na regionalni ravni kot tudi univerzalne. 
In končno, tega se mora zavedati tudi mednarodna oblast, mednarodna birokracija, ko razmišlja o tem, kako točno pravno organizirati pristop Evropske unije k Evropski konvenciji o človekovih pravicah.

Razvojni model, ki je temeljil na nadomestitvi izvoza, za Slovenijo ni bil nujno slab model, saj nam je ponujal velik jugoslovanski trg. 
Slovenskim industrijskim dejavnostim, ki so se hitro razvijale in bile vodilne v nekdanji Jugoslaviji, je dal priložnosti. 
V zadnjih dveh desetletjih nekdanje Jugoslavije pa je ponujal tudi vedno več možnosti za izvoz. 
Jugoslavija se je razvijala v izvozno naravnano gospodarstvo in Slovenija je bila vodilna sila te usmeritve. 
Vse to je pripomoglo, da je bila ob osamosvojitvi pred dvema desetletjema Slovenija sposobna prilagoditi se novi stvarnosti brez večjih težav. 
V primerjavi z drugimi deli nekdanje Jugoslavije in drugimi državami v prehodu je bilo njeno gospodarstvo razmeroma dobro razvito. 
Imela je vodilne strokovnjake, ki so poznali poslovne prakse v Evropi in drugod po svetu, zato se je bila sposobna prilagoditi novim razmeram precej hitro in neboleče.

Majda Juvan: Tako. 
Dejansko so kršene elementarne človekove pravice. 
Dejansko se zdi, da velike barabije ostajajo nekaznovane. 
Dejansko se zdi, da smo kar nemočni in da pravzaprav lahko samo čakamo, kaj še hudega se nam bo zgodilo. 
In se mi zdi, da če v tem kontekstu pogledate recimo na svoja tri leta, tudi pravzaprav sami s samo ne morete biti pretirano zadovoljni, ker verjetno si tudi vi niste tega predstavljali.

Majda Juvan: ... čisto naravnost vprašala. 
Gospod predsednik, zakaj Hilda Tovšak na izid zgodbe z Vegradom ne čaka v priporu? 
Mnogo manjših goljufov, ki so osumljeni za nekaj 100 evrov seveda mora na to počakati v priporu, ker bi sicer lahko ponaredili, ne vem, dokumente, lahko bi zabrisali sledi, lahko bi vplivali na priče. 
Zakaj Hildi Tovšak ni treba?

Dr. Danilo Türk: Dovolite ...

Dr. Danilo Türk: Mislim, da ne. 
To dejanje je bilo posledica predloga, ki ga je dala skupina, ki je skupina veteranov. 
Veterane spoštujem in njihov predlog spoštujem. 
Oni so predlagali tri imena za odlikovanje in ne bi bilo prav, da predsednik potem vrši selekcijo med njimi. 
In kar zadeva razklanost, bi rekel tako: na to vprašanje bi morali tudi misliti tisti, ki se zatekajo k izjemno vehementni kritiki in uporabijo vsako priložnost, da govorijo in ustvarjajo delitve. 
Veste, delitve v družbi so stvar vseh ljudi in vsi ljudje moramo o tem razmišljati in ne prelagati odgovornosti ali pričakovanj samo na en del ali samo na eno funkcijo. 
In končno, tudi vedeti moramo, da niso na vseh nivojih in v vseh vprašanjih delitve enake. 
Začel sem z župani. 
Ko potujem po občinah, vidim, da se da na ravni reševanja realnih problemov živih ljudi zbrati voljo in zbrati vse politične sile. 
To se da narediti in to se dogaja pri nas. 
In tudi ta vidik naše stvarnosti moramo videti in zato ne pretiravati z argumentom oziroma s prepričanjem, da je razdeljeno vse in o vsakem vprašanju.

Anketiranec 4: Vsaj preveriti, kar mu počnejo, a ne. 
Mislim, se pa obrne stran in to je to.

Dr. Danilo Türk: Poglejte, najprej na splošno.

Dr. Danilo Türk: Tukaj se morajo ti postopki odviti do konca.

Majda Juvan: Aha. 
Dobro. 
Tole je bil Milan. 
Zgodbe se ponavljajo.

Dr. Danilo Türk: Februarja letos sem govoril sindikatom na obletnici Zveze svobodnih sindikatov in takrat sem jih na začetku tega problema opozoril, nastajajo taki pojavi, ki jih prej nismo imeli. 
Delavci, ki so prišli iz tujine delati k nam, ne dobivajo plač, in vidi se, da je tu neka popolnoma nesprejemljiva praksa. 
Dajte vi, kot sindikat naredite več za njih, ponudite jim pomoč, dajte jim glas, dajte, da bodo preko vas lahko povedali svoje. 
Zelo malo se je zgodilo na tej podlagi. 
Kasneje sem se priključil Zvezi svobodnih sindikatov v zahtevi, da se spremeni zakon, ki omogoča uporabo sredstev nekega določenega državnega sklada, torej jamstveni in preživninski sklad, da se bolj zgodaj aktivirajo njegova sredstva, zato da bi se delavcem plačale plače v takih situacijah in da bi država potem vstopila v njihov zahtevek nasproti delodajalcu. 
Ta predlog obstaja in sam sem ga podprl, ni še pravno izdelan. 
Moti me, da Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve zavzema izrazito birokratsko stališče do tega predloga. 
Zavzemam se za to, da bi ga vzeli bolj življenjsko in da bi poiskali rešitev, ravno zaradi takih vprašanj, kot so. 
Ampak, kot vidite, imamo tu počasnost, ovire in izkoriščam ta intervju za to, da pozovem, da se to neha.

Majda Juvan: Gospod predsednik, glede na kritičnost, ne, ki jo sicer slišimo, pravzaprav presenetlji vo, ne. 
Nihče ne bi želel drugam.

Majda Juvan: So objavljene.

Majda Juvan: ... da vi nam nocoj eno današnjo dobro novico poveste. 
In z njo bova zaključila tale pogovor.

Dobri odnosi med Slovenijo in Madžarsko ter med narodoma obeh držav se po besedah slovenskega predsednika kažejo tudi v medsebojni solidarnosti. 
Povedal je, da je v Sloveniji z veliko bolečino odjeknila novica o ekološki nesreči v madžarskem kraju Ajka 4. oktobra letos. 
Dodal je, da se ljudje v Sloveniji čutijo solidarne z vsemi prizadetimi, in izrazil pripravljenost za pomoč Slovenije na vsak način, ki bi ga ocenili kot potrebnega.

Predsednik Türk je dejal, da Slovenija polaga veliko upanja v razvoj partnerstva med Natom in Rusko federacijo. 
Slovenija si želi, da bi Svet Nato-Rusija postal trajen, učinkovit in robusten organ mednarodnega sodelovanja in da bi bil vedno na razpolago za vsa relevantna varnostna vprašanja. 
Izrazil je tudi željo, da bi Evropska unija obravnavala svoje odnose z Rusko federacijo in državami Vzhodnega partnerstva na najvišjem prioritetnem nivoju. 
Kot je pojasnil, mora unija razmišljati strateško in dolgoročno, zato je partnerstvo z Rusijo osrednjega pomena. 
V tem kontekstu je podprl odpravljanje vizumskih omejitev kot pomembno sredstvo nadaljnjega razvoja teh odnosov.

Memorandum o sodelovanju med Ministrstvom za gospodarstvo Republike Slovenije in Vlado Samarske pokrajine Ruske federacije (s strani Republike Slovenije je memorandum podpisala veleposlanica v Ruski federaciji Ada Filip Slivnik),

Prijateljski odnosi med Republiko Slovenijo in Rusko federacijo, ki so se po medsebojnem priznanju in vzpostavitvi diplomatskih odnosov 25. maja 1992 stkali v preteklih osemnajstih letih, so se krepili preko uspešnega sodelovanja v gospodarstvu, kulturi, znanosti in na številnih drugih področjih. 
Ruska federacija se tako uvršča med 12 najpomembnejših gospodarskih partnerjev Slovenije.

Predsednik republike je spomnil, da Slovenijo in Francijo vse od 18. stoletja povezujejo številne kulturne vezi, med katerimi je izpostavil dela slovenskih razsvetljencev pod vplivom francoskih gibanj ter obdobje Ilirskih provinc, ko je francoska oblast z uvajanjem slovenskega jezika kot šolskega predmeta v izobraževalne ustanove priznala enakopravnost jezika in kulture Slovencev. 
Vse to je bilo zelo pomembno za graditev trdne narodne identitete in bistveno večje samozavesti Slovencev in po predsednikovih besedah še danes botruje tradicionalni naklonjenosti in privrženosti izročilom francoske kulture. 
Predsednik je omenil tudi francoskega avtorja Charlesa Nodierja, ki je v obdobju Ilirskih provinc živel in ustvarjal v Ljubljani.

Predsednik je poudaril, da blaginja kot ključno izhodišče rotarijstva ni omejena na materialno blaginjo, ampak je zlasti v blaginji na področju kulture, dostopnosti do javnih institucij in še posebej na področju socialne blaginje. 
Predsednik je izrazil pričakovanje, da bodo člani rotary klubov, ki so večinoma vključeni v poslovni svet, pa tudi v politično življenje, vedno in povsod razvijali odgovorno podjetništvo, uveljavljali humane ideje in spodbujali tiste dejavnosti, ki zmanjšujejo stisko posameznikov in mnogim med njimi odpirajo možnosti za kvalitetnejše življenje.

Z željo po čimbolj javnem in transparentnem delovanju državnih organov objavljamo natančne informacije o sestavi delegacije, stroških ter postopku izbire ponudnika letalskega prevoza za udeležbo predsednika Republike Slovenije dr. Danila Türka na uradnem obisku v Švicarski konfederaciji ( 5. november 2010):

Uradno delegacijo so spremljali svetovalec generalnega sekretarja Urada predsednika Republike Slovenije za medije, sekretarka na Veleposlaništvu Republike Slovenije v Švicarski konfederaciji predstavniki protokola in varnosti ter uradni fotograf.

Barbara Miklič Turk, soproga predsednika Republike Slovenije

Člani delegacije Republike Slovenije in spremstva delegacije so potovali z rednimi letalskimi linijami v poslovnem in ekonomskem razredu na relacijah Ljubljana - Frankfurt (Adria Airways), Frankfurt - NewYork (Lufthansa), New York - Frankfurt (Lufthansa), Frankfurt - Ljubljana (Adria Airways).

Z željo po čimbolj javnem in transparentnem delovanju državnih organov objavljamo natančne informacije o sestavi delegacije, stroških ter postopku izbire ponudnika letalskega prevoza za uradni obisk predsednika in predstavnikov slovenskega gospodarstva v Armeniji in na Cipru (10. 
- 13. oktober 2010):

Nataša Prah, začasna odpravnica poslov, Veleposlaništvo Republike Slovenije v Republiki Armeniji

