Ludwig van Beethoven, Godalni kvartet v B-duru, op. 18 št. 6

Pod vodstvom priznanih glasbenikov Piera Farullija in Hatta Beyerla se je sestav že po kratkem času razvil v enega najzanimivejših mladih evropskih godalnih kvartetov. 
Kmalu po ustanovitvi je zmagal na nekaterih prestižnih tekmovanjih v Cremoni, Firencah in Melbournu. 
Zatem so nastopali v pomembnih svetovnih koncertnih dvoranah. 
Povsod, kjer kvartet igra, navduši občinstvo in kritiki hvalijo »izjemno zrel in liričen zvok«. 
Ob festivalu v Perthu pa so ga opisovali kot »sijaj festivala«. 
Repertoar ansambla se pne od zgodnejših Haydnovih kvartetov do sodobne glasbe, posebno pozornost namenja italijanski glasbi.

Muzej solinarstva je danes na prelomni točki: ali bo s podporo pristojnih državnih in občinskih institucij ter s strokovnim in prostovoljnim delom zaživel v novem razcvetu in z novimi vsebinami ali pa ga bo narava počasi preoblikovala po svoji podobi, dokler ne bo človek ponovno posegel v prostor in ga izkoristil za svoje potrebe.

Na dogodku se bo predstavila tudi skupina Capoeira Senzala Slovenija.

Fotografije je razstavljal v raznolikih muzejih in kulturnih središčih, kot so Galicijski center sodobne umetnosti (Centro Galego de Arte Contemporánea Santiago de Compostela, Španija, 2002), Muzej sodobne umetnosti države Goiás (Museu de Arte Contemporânea de Goiás, samostojna razstava, leta 2003), Umetnostna fundacija Cisneros Fontanals (Beyond Delirious, Miami, ZDA, 2005), Novo berlinsko umetnostno združenje (Neuer Berliner Kunstverein, Sodobna brazilska fotografija, Berlin, Nemčija, 2006), Muzej sodobne umetnosti (Baročna alegorija v sodobni umetnosti, Santiago, Čile, 2006). 
Samostojni razstavi je pripravil v okviru projekta PhotoEspaña v madridski Casa de América leta 2006 ter leta 2007 v okviru razstave Portreti mest: Brasília, Chandigarh, Le Havre v Malrauxevem muzeju (Musée Malraux) v francoskem mestu Le Havre.

kustosinja razstave: Adriana Zebrauskas.

Vid Vodušek je diplomirani psiholog, dela kot mladi raziskovalec in psiholog oz. psihoterapevt na Psihiatrični kliniki, Enoti za psihoterapijo psihoz. 
Največ "kliničnega" časa preživi v grupah (kot koterapevt in tudi kot udeleženec), največ raziskovalnega truda pa vlaga v analizo komunikacijskega procesa (v grupah in vobče) ter proces oblikovanja in spreminjanja stališč.

kakšen tekst je smešen tekst, o čem govori in kako ga govoriti? 
Kakšna je vloga profesionalnega komika? 
Kakšni smejalci so Slovenci - koliko, čemu in kako se smejijo?

Francisco Buarque de Holanda , bolj znan kot Chico Buarque , se je rodil leta 1944 v Riu de Janeiru. 
Je pisatelj, skladatelj in interpret brazilske popularne glasbe ter ena najvidnejših osebnosti brazilske sodobne kulture. 
Je avtor otroške knjige Rumeni klobuček (O Chapeuzinho Amarelo, 1997), knjige besedil za pesmi Godba (A banda, 1966), romanov Ovira (Estorvo, 1991) in Benjamin (1995) ter znanih gledaliških del, kot sta Živo kolo (Roda Viva, 1967) in Veliki mistični cirkus (O Grande Circo Místico 1983). 
Za knjigo Budimpešta (Budapeste, 2003) je med drugim prejel najpomembnejšo brazilsko nagrado za književnost Prêmio Jabuti, ki jo podeljuje Brazilska literarna zbornica. 
Roman je bil preveden v številne tuje jezike, leta 2009 pa ga je avtor priredil za istoimenski film.

Matjaž Gantar, predsednik uprave KD Group

Pozdravljeni, obveščam vas, da je vstopnic še dovolj in da jih boste lahko kupili tudi [b]neposredno pred samim dogodkom, v nedeljo od 17h naprej pred Kosovelovo dvorano pri mizi organizatorja[/b]. 
Vljudno vabljeni, saj se obeta filmski večer, kot ga pri nas še ni bilo :wink: Lep pozdrav, Luka

Seminar je namenjen glavnim raziskovalcem in članom raziskovalnih skupin, sponzorjem in drugim udeležencem s področja kliničnega preskušanja zdravil. 
Pri Zdravniški zbornici Slovenije je v postopku vloga za priznanje kreditnih točk za stalno podiplomsko izpopolnjevanje.

Kostumi Andrea Kränzlin

Oblikovanje Richard Lowdon

Begajoče plesalke se vrtijo, hihitajo, prerekajo in vse bolj oddaljujejo od bistva. 
Zaležani napovedovalci tekmujejo za mikrofon in smeh občinstva, medtem ko se predstava počasi razpleta. 
V tem spremenljivem in nenavadnem kabareju ples preide v pretep, šala v zmešnjavo, osladne

FORCED ENTERTAINMENT je leta 1984 ustanovila šesterica še danes vodilnih članov skupine. 
Nastala je enkratna umetniška združba, ki vedno znova potrdi in utrdi svojo pionirsko vlogo v sodobnem gledališču. 
Trden kanon ustvarjenih del odseva njihovo zanimanje za mehaniko predstav, vlogo občinstva, mahinacije mestnega vsakdana. 
Nevsakdanje in izzivalno ustvarjanje skupine, ki ga uokvirja in osredinja umetniški vodja TIM ETCHELLS, navdušuje z razbijanjem gledaliških konvencij in pričakovanj občinstva. 
Zaščitni znak Forced entertainmenta je sodelovanje: vsako delo nastane prek improviziranja, preizkušanja, razpravljanja. 
Prav za to so vodilno britansko avantgardno gledališče z neprimerljivim mednarodnim ugledom.

