FCL, sem napisala - polovici, kar pomeni, da je druga polovica ok.

kaj nam pomaga če vemo kaj in kako, ko pa smo nemočni...

Zaradi mene gre lahko tudi na Mars in tam ostane..

Predlog direktive ima okoli 1600 dopolnil, ki pa jih v Evropskem parlamentu še niso obravnavali. 
Prvo branje je predvideno konec januarja na odboru za zaščito potrošnikov, je pojasnil in dodal, da predlog direktive ne ukinja obvezne garancije, celo vsebuje obvezni dveletni rok za odpravo nepravilnosti.

Obstoječa obvezna garancija v Zakonu o varstvu potrošnikov ni nobeno suho zlato kot se želi prikazati, nasprotno garant se lahko z enostavno izjavo, da je šlo pri uporabi za ravnanje v nasprotju z navodilom za uporabo, razbremeni vsake odgovornosti in potem ne pomaga nobena tržan inšpekcija ampak samo sodišče, če nam seveda ob velikih sodnih stroških sploh uspe na sodišču dokazati nasprotno.

Tudi ljudje so postali bolj pogumni in ne nek način spravijo v javnost tisto, kar bi sicer ostalo prikrito. 
Novinarji, ja ti pa ne poznajo več meja, oni lahko več rečejo, objavijo ali vprašajo kot katerikoli organ v tej državi.

uprava Petrola sporoča, da se ne razburjate zaradi tistih ušivih 160.000.-€. 
To bodo jutri pokrili z novo ceno bencina in sicer v 4 minutah in 15 sekundah.

Barabe, najprej letijo zaradi svoje napake in dobijo še odpravnino. 
Petrol bi ga moral toižit za vse kar je zapravil neupravično in brez odpravnine na cesto.

Kateri minister je že izdeloval študijo, da petrol s trenutno maržo ne more preživeti.... 
Kaj bi šele bilo, če bi bila marža tržna - kar pomeni, omejena samo navzgor, kot je v Avstriji, zato pa so tam cene lahko na vsaki pumpi drugačne

me prav skrbi kako bo brez dnarja živel

fantje roko na lulka ampak morte priznat da je KK luškana : )) škoda jo je w politiki k bi bla kje drugje bolj uspešna : )))

Bo Duša Trobec Bučan nova ministrica za lokalno samoupravo? 
(Foto: Damjan Žibert)

banda hudičeva jaz pa morem z 500 eur preživet sebe ženo in otroka na tem svetu ni pravice

Nogometni zvezdnik Ronaldinho naj bi bil tik pred podpisom pogodbe z Gremiem, a se je v borbo za podpis pogodbe vključil tudi Corinthians, ki naj bi Ronaldinhu ponujal kar 850 tisoč evrov mesečne plače. več

Master Dogg (desno) Kaos Efffect (levo) (Foto: osebni arhiv)

Martin Evans je večer preživel v družbi prijateljev. 
Ko se je vračal k svoji ljubljeni Nini , je ugotovil, da nima ključev. 
Pogumni Martin se je odločil, da bo kar splezal do nadstropja, kjer Nina živi, ji potrkal na okno in padel v njen objem. 
Kanadčan pa ni računal na to, da lepotičke sploh ni doma in tako se je znašel sredi noči na njeni okenski polici. 
Nje pa od nikoder!

Je Julija javno povedala,kaj si misli o bratovem priznanju,ali je to novica,ki jo je izblebetal "nek" njun skupni prijatelj??

Tak sistem kot je ta vključno s cerkvijo, mora slej kot prej pasti, v želji po boljšem življenju.

Zloglasen ukrajinski serijski morilec, ki je obenem menda tudi močil posteljo in trpel zaradi impotence, si je prislužil vzdevek 'Mesar iz Rostova', kjer je moril. 
Andrei Chikatilo, kot se je 'mesar' imenoval, je kot spolni iztirjenec orgazem lahko doživel le z zbadanjem in rezanjem svojih žrtev, ki jih ni posilil. 
Aktiven je bil od poznih 70. let pa do zgodnjih 90. let prejšnjega stoletja, potem pa so ga končno prijeli. 
Leta 1994 so ga obsodili na smrtno kazen in ga ustrelili v glavo.

Kandidatke je sprejel tudi predsednik Državnega zbora dr. Pavel Gantar. 
(Foto: Miro Majcen)

Adi Smolar je zadnjih 30 let stalnica na domačem kantavtorskem nebu. 
Zaupal nam je, da ni mislil, da bo tako dolgo "zdržal" v glasbi, ugotavlja pa, da z leti postaja vse večji flegmatik. več

Video: Iz SVETA: Poslanska potovanja

LDS: Janšo verjetno moti pogum te vlade

Bil je en referendum nekoč. 
Ljudje so se odločili, da trgovine ob nedeljah naj bodo zaprte. 
A so zaprte?? 
Ne niso, ker denar obvlda stvar, krivci v sindikatu

12 mrtvih na prehodih za pešce

Kar nekaj deklet..........

ca6e in tebi se zdi uredu da najprej pokolješ ljudi pa uničiš to kar imajo potem pa jim ponudiš kredite da si lahko zgradijo nazaj,BOLANO oz izkoriščevalsko. 
Ca6e za domačo nalogo si pa poglej še:)Kako je z posojili mednarodna skupnost pomagala afriki, danes afriški dolgovi znašajo nekajkrat toliko kot pred 20 leti,s tem da jim so jih odpisali kar nekaj 10 procentov pred leti. 
Na račun teh ubogih ljudi pa mednarodni bankirji vlečejo velike obresti.

V Nemčiji so zaradi odjuge in obilnega deževja narasle številne reke. 
(Foto: Reuters)

Očitki, ker so ustavili prodajo perutnine in jajc ter čakajo na analize

Jaz pa res težko razumem zakaj je pri nas takšna obsesija s hitro vožnjo. 
Isto minutko je treba nekje bit! ... nekdo spodaj se je razburjal, češ, da je absurd če kdo vozi 40 tam, kjer je omejitev 60. 
Ja pa ljudje božji, pa kam se vam tako mudi ... in to v naši mali Sloveniji, ki jo v treh urah prevoziš celo.

Pa brez zamere na tvoj komentar prej sem se obesil zato, ker bi lahko folk dobil občutek da kjer je pa 3 pasovnica je vse dovoljeno, kjer pa 2 pasovnica je a povsod omejitev..

Tole je stalna praksa že od pamtiveka v Sloveniji.

Mati krava ma že dober razlog zakaj ga ne doji.. toti lastnik ko pa tole snema pa ga ohranja pri življenju verjetno samo zaradi tega da bo v medijih..to je za mene mučenje živali pa je kak je!!!

nič se oni ne spravljajo na belke, ampak belke na njih!

Na reškem sodišču spet sodijo Kristijanu Kameniku in njegovi kriminalni združbi zaradi preprodaje heroina. 
Sodnica je združbi prvič dosodila skoraj 60 let zapora, a je vrhovno sodišče vrnilo primer na ponovno sojenje. več

On je to dobil za nagrado, da zdaj mora pa proračun zalagat manko banke.

shishko88 javi se :)

Kaj ste bolani navijači Liverpoola, kaj pa je Gerrard dosegel več kot Giggs da ga lahko primerjate z njim a ste pri čisti al kaj???

če bi lahko bi jo raj dala xaviju k igra že neki časa v vrhunski formi..str je že 30 let in bo teži osvoju kokr pa messi k ma 23 let! ampak tko pač je..useen pa ne smemo zanemart dejstva da je messi na 54 uradnih klubskih tekmah dosegu 58 golov..in ni messi kriv da je dubu žogo!!

buuub

Z odgovorom pritrdilnega SMS-a se strinjaš s prijavo na nase storitve. 
Cena storitve je 4,98 EUR na teden (2 sporočili SMS/teden po 2,49 EUR z DDV) za 6 kreditnih točk za prenos ( SMS pri operaterju/prenos podatkov)

Malo me skrbi, da kriminalisti iščejo resnicoljubne grafitarje. 
Nikoli se v tej državi ne ve. !

koliko let že kaj hodiš v službo in koliko prispevaš v državno blagajno???

skratka: vladi so šteti dnevi (kako sem vesel :D)

le kaj bo revizijska komisija ugotovila pri projektu gospe kalanove, v marmor zgrajene zdravniške zbornice?, malo čudno, pa vse je naš denar, kajti zbornica se je začela dleat v namen privatizacije na državni denar .-))) kjer bi nan j bila elita zdravstvenih delavcev s privat ordinacijami .-)))

Reforme ne sme biti prej preden se ne ukine posebnih privilegijev in borčevskih pokojnin!

Če skočim še korak naprej za tiste, ki ste bolj na tekočem s temi temami. 
Charles in Bill sta govorila tudi o človeku 2.0, oziroma o genetsko izboljšanem človeku, ki naj bi zamenjal Adama (nas). 
Charles je dajal vtis, da je to ključni del ‘problema’, a o tem ni hotel nič kaj veliko povedati pred kamero, je pa Bill zastavljal vprašanja tako, da je že z vprašanjem močno namignil na teme njunih privatnih pogovorov. 
Toliko o tem, tisti, ki ste oziroma hočete biti bolj na tekočem si boste itak sami trikrat pogledali/poslušali intervju:)

Danes je namreč tudi švicarsko vrhovno sodišče pritrdilo odločitvi Športnega razsodišča v Lozani, ki je lani maja razsodilo v prid Mednarodne kolesarske zveze in svetovne antidopinške organizacije.

Jedro današnje svetovne elite, ki je pri koritu že zelo dolgo časa (stoletja, tisočletja), naj bi bilo sestavljeno iz triintridesetih (33) krvnih rodbin (bloodlines). 
Drugače pa naj bi bilo 400 vplivnejših krvnih rodbin. 
Pravi, da si teh 33 rodbin lasti pravico, da odločajo v imenu človeštva ob odsotnosti ‘Boga’. 
Torej si jemljejo odgovornost za njegov/njihov projekt in se čutijo dolžne odločati v imenu celotnega človeštva.

