Predavatelji Fakultete za humanistiko

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Božidar Šarler (predsednik), pred. Stojan Grgič, univ. dipl. inž. el. (mentor), viš. pred. mag. Armand Faganel (član).

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Nataša Zabukovec Logar (predsednica), doc. dr. Massimo Manzin (mentor), doc. dr. Maja Bračič Lotrič (članica).

Kandidat: Tadej Kodelja

Vsem, ki se bodo vpisali v prvi letnik dodiplomskega studija na Univerzi v Novi Gorici, bodo v septembru na razpolago neobvezni pripravljalni tečaji .

Prof. dr. Oto Luthar je redni profesor na Fakulteti za humanistiko Univerze v Novi Gorici, kjer predava na študijskem programu Kulturna zgodovina. 
Od decembra 2006 do decembra 2008 je bil tudi dekan omenjene fakultete. 
Je tudi član Senata Univerze v Novi Gorici ter Senata Fakultete za humanistiko.

Pogodbo o sodelovanju pri izvedbi prvega evropsko-afriškega študijskega programa Migracij in medkulturnih odnosov so podpisali predstavniki naslednjih univerz: University of Nova Gorica, Slovenija (prof. dr. Danilo Zavrtanik), University of Oldenburg, Nemčija (prof. dr. Babette Simon), Ahfad University for Women, Sudan (prof. dr. Gasim Badri), Mbarara University, Uganda (prof. dr. Pamela Mbabaz), University of South Bohemia, Češka (dr. Jan Zahradnik), University of Stavanger, Norveška (prof. dr. Egil Gabrielsen) in Makerere University, Uganda (prof. dr. Oswald Ndolerire).

V januarju in februarju so tako v Laboratoriju za raziskave atmosfere , ki deluje na Univerzi v Novi Gorici, za nadarjene pripravili poskuse s kozmičnimi žarki. 
Lotili so se eksperimenta, s katerim so odkrivali zračne delce s pomočjo kozmičnih žarkov. 
Delci energije, imenovani kozmični žarki, v povezavi z molekulami zraka ustvarjajo razpršene delce: milijarde delcev morajo prispeti na ravnino. 
Namen preizkusa je določitev značilnosti mionov in elektronov na tleh, kar se uporablja v energetiki, pri določanju kota zenita in azimuta in podobno.

V naslednjih srečanjih iz cikla se bomo lotili še nadzornih sistemov v fizikalnih pospeševalnikih, teorije pospeševalnikov in prostih laserskih elektronov, projektiranja letal in na koncu še teme o možnostih zaposlovanja v najbolj prestižnih laboratorijih in podjetjih v Evropi pod naslovom Tvoja prihodnost v Evropi.

Uroš Rojac : »Verjamemo v tradicijo pridelave vina, kot se je izoblikovala skozi roke naših dedkov in verjamemo v spoznanja moderne enologije. 
Zato pridelujemo vina, ki so blizu naravi, z minimalnimi posegi vanje, vendar s skrbnim spremljanjem zorenja in oblikovanja vinskega karakterja. 
Vino se naredi v vinogradu. 
Slišati je nenavadno, a je res. 
Vse izhaja iz pridelka v vinogradu. 
Tam opravimo veliko ročnega dela. 
Vinogradnik mora začutiti vsako trto, ki mu je kot otrok.«

to so na Danskem, Nizozemskem, v Veliki Britaniji, Franciji, Italiji, na Češkem, v Turčiji, v baltskih državah, celo na Kanarskih otokih in Kreti.

Veliko je torej razlogov, zakaj je modro izbrati študij na Univerzi v Novi Gorici in si tako zagotoviti možnosti za uresničitev življenskih ciljev, je še poudaril prof. dr. Mladen Franko .

Nad ozemljem občine se stikajo celinske in sredozemske zračne gmote, kar ustvarja nenavadne vremenske prizore in pojave. 
V grobem gre za hladnejše podnebje s snegom na Visokem krasu in toplejšo prehodno submediteransko klimo v dolini. 
Pojavlja se tudi značilna vipavska burja. 
Poleg klimatske so očitna tudi geološka, geomorfološka, hidrološka, zoološka in botanična prehodnost ter stičnost. 
Med kmetijskimi panogami sta najpomembnejši vinogradništvo in sadjarstvo. 
Poljedelstvo ne more popolnoma zaživeti zaradi zanj neugodnih podnebnih razmer, ki jih blažijo z različnimi ukrepi. 
Rednim sušam kljubujejo z namakanjem iz umetnega jezera Vogršček. 
Zelo pomembno je gozdarstvo na Visokem krasu.

Po zaključenem študiju imajo kandidati možnost nadaljevanja študija na magistrskih študijih 2. stopnje in v nadaljevanju na doktorskih študijih 3. stopnje in sicer skladno s priporočili visokošolskega zavoda, ki razpisuje podiplomski študijski program. 
V pripravi je magistrski študij 2. stopnje z vsebinami trajnostnega vinogradništva.

Univerza v Novi Gorici razpisuje prosto delovno mesto: ZNANSTVENI SODELAVEC s področja MATERIALI (m/ž)

