Betonsko rebrasto železo ø10 6 m palica 325,00

baliranje velike kvadratne bale 550600 SIT/m3

Vse skupaj se bo zaključili 12. avgusta, ko bo v Moščancih potekala že tradicionalna prireditev, predstavili bodo nekatere jedi in izdali knjižico receptov jedi iz vseh treh dežel. 

Žalski župan Lojze Posedel razvija prapor, pomagata pa mu predsednik in podpredsednik Anton Osolnik in Ivan Jelen. 

Torek, 15. avgust, TVS 1 ob 17.45

PAJEK SIP 230 in traktorsko kosilnico superior, lepo ohranjeno, prodam. 
Tel.: 063/805 346, po 20. uri. 
- 5636

TRAKTOR IMT 549, l. 88, s kabino, kompresor, dobro ohranjen, 1000 del. ur, prodam. 
Tel.: 065/54 380. 
- 5747

DVA BIKCA sivčka, stara 10 dni ter puhalnik tajfun z motorjem, prodam. 
Tel.: 061/771 517. 
- 5716

Podpisi k fotografijam

ODPRLI MOST ČEZ NADIŽO 

Kostel

MEČ 45 CM

V M-KŽK Kmetijstvo Kranj smo pogodbo za odkup jedilnih žit sklenili z Žitom, vendar pogodba ne vsebuje tudi odkupne cene. 
Za nas bi bila ob državnem plačilu hektarske podpore 54 tisoč tolarjev še nekako sprejemljiva cena 28 tolarjev za kilogram. 
Če bo cena nižja, je vprašanje, koliko jo bomo dali v Žito, žal pa ni nobene logike, da bi naša mešalnica krmil na Trati pri Škofji Loki kupovala pšenico po višji ceni od odkupne. 
Semensko žito sta odkupila Agrosaat in Semenarna Ljubljana, ki pa je višja za 15 do 20 odstotkov od cene za merkantil oziroma jedilnih žit. 
Pridelava pa je donosna, če se prideluje na velikih površinah, medtem ko se na majhnih površinah ne splača. 
Tudi naše parcele so majhne in preveč razdrobljene.

V naše kmetije vlagamo denar, čas, energijo, vendar ne vemo, ali bodo čez nekaj let naše kmetije še lahko živele. 
Pri nas pridelana hrana je za evropske razmere biološko neoporečna, vendar tega ne znamo dovolj nazorno prikazati slovenskemu potrošniku. 
Bitka za obstanek pa nas vedno bolj sili v industrijsko pridelavo hrane, nas sili v čim večje hektarske pridelke, čim večje prirastke pri živalih, kar omogoča nižjo ceno na enoto proizvoda. 
Usoda kmetijstva se danes piše v politiki. 
Kakšen naj bo torej odnos slovenskega kmeta do politike? 
Ali naj se aktivno vključuje v politična dogajanja ali naj politično odločanje prepustimo drugim?

