"Res, v vročih dneh veliko bolj osveži." 
Skodelico je podala Virginiji in se spet nagnila nazaj. 
"Kam si pa šla?"

Alice je odložila šivanje, si snela temna očala in se zastrmela v Virginio. 
Med temne obrvi se ji je zarisala vprašujoča guba.

"Zdaj, ko si mi povedala, se seveda spominjam. 
Ledeno mrzlo je bilo, ampak lepo, in gledali smo, kako izza Boscovey Heada vzhaja luna. 
Res se spominjam. 
Ampak kdo je zabavo priredil? 
Eustace zagotovo ne, vedno je bil preveč zaposlen z molžo. 
Barneta sta morala biti, on je bil kipar in je imel v Porthkerrisu nekaj let studio, preden se je vrnil v London. 
Njegova žena je pletla košare ali pasove ali nekaj podobno ljudskega, in imela sta kopico otrok, ki so bili vedno bosi. 
Ta dva sta si izmišljala kar najbolj izvirne zabave. 
Gotovo sta bila Barneta. 
Kako nenavadno! 
Že leta nisem pomislila nanju. 
In vsi smo šli na Penfoldo." 
Potem pa jo je spomin pustil na cedilu. 
Topo je pogledala Virginijo. 
"Ali smo res šli? 
Kdo vse je šel na zabavo?"

"Ampak vidva s Tomom sta šla."

Sama znana vprašanja, ki so se Virginiji zadnje čase vse pogosteje zastavljala. 
Pa ni nanje nikoli odgovorila. 
Zavedala se je, da se izogiba življenjsko pomembnim vprašanjem, pa je svojo zaskrbljenost spet in spet potlačila s kakšnim izgovorom. 
Zdaj ne morem misliti na to, preveč sem utrujena. 
Morda čez kaki dve leti, ko bo šel Nicholas v internatsko šolo, morda bom takrat povedala tašči, da varuške ne potrebujem več. 
Varuški bom rekla, da je čas, da gre, da si poišče novega otročka, za katerega bo skrbela. 
In morda sem zdaj samo preveč čustvena, to ne bi bilo dobro za otroka. 
Z varuško jima je bolje, navsezadnje že štirideset let skrbi za otroke.

Odvetniki so bili Smart, Chirgwin in Williams. 
Vsaj tako je pisalo na medeninasti plošči ob vhodnih vratih. 
Ploščo so že tako dolgo in tako močno loščili, da so črke izgubile ostrino in jih je bilo kar težko razbrati. 
Na vratih sta bila medeninasto trkalo in okrogla medeninasta kljuka, oba prav tako zglajena in svetla kot plošča. 
Ko je Virginia zasukala kljuko, odprla vrata in stopila v ozko vežo z zloščenim rjavim linolejem na tleh in bleščeče smetanastimi stenami, je pomislila, da tukaj neka pridna ženska zelo veliko gara.

Hiša, v kateri je bila odvetniška pisarna, je stala na vrhu griča, po katerem je peljala cesta iz Porthkerrisa, a je Virginijo vendarle presenetil čudovit razgled, ki je kar planil vanjo, ko je stopila v sobo. 
Pisalna miza gospoda Williamsa je stala na sredini preproge in gospod Williams je ravno vstajal izza nje. 
Toda za njegovim hrbtom je veliko razgledno okno kot okvir prelepe slike obdajalo očarljivo neurejeno panoramo starega dela mesta. 
Hiše s strehami iz zbledelega skrila in pobeljenimi dimniki so se brez načrta in reda valile po pobočju navzdol. 
Tukaj so bila modra vrata, tam rumeno okno, pa okenska polica, polna žarečih pelargonij, in vrv z razpetim perilom, pisanim kot zastavice, in spet listi drevesa, ki ga tam sploh ne bi pričakoval. 
Onstran streh in daleč pod njimi je bilo pristanišče; bila je plima in morje se je lesketalo v soncu. 
Čolni so se gugali na sidrišču, zunaj zavetja pristaniškega pomola pa je belo jadro hitelo proti ravni črti obzorja, kjer sta se stikali dve modrini. 
Zrak je bil poln galebjih krikov in njihova velika, jadrajoča krila so po nebu risala razgibane vzorce. 
Iz normanskega cerkvenega stolpa se je oglasilo kratko ubrano zvonjenje, potem pa je ura odbila enajst.

"Da bi vam pomagal najti hišo?" 
Gospod Williams je bil mlad, zelo temnih las, njegove oči pa so se odkrito zanimale za privlačno žensko, ki mu je sedela naproti.

Gospod Williams se je vrnil. 
"Ali lahko malo počakate? 
Gospodična Leddra išče kaj ustreznega."

"Ali ste se nastanili v Porthkerrisu?" je kramljaje vprašal gospod Williams.

"Ali ste primerna najemnica, gospa Keile?"

Najbrž je bilo slišati zgroženo, kajti gospod Williams se je takoj pognal v obrambo. 
"Ampak tam je nadvse očarljivo, najlepši del obale, ki je sploh še ostal."

"Kako daleč od ceste je?"

"Hvala, gospod Williams." 
Virginia je vstala in stopila proti vratom. 
Moral je pohiteti, da ji jih je lahko odprl.

Segel je po stekleničko, jo spretno odprl, nalil pijačo v kozarec in ga potisnil prednjo.

Joe se je obrnil, da bi natočil pivo, prišlek pa je stopil med Virginio in turobnega Williama. 
Prepoznala je glas, takoj ko je spregovoril, prav tako kot je prepoznala njegov korak, že ko je stopil čez kamniti prag Objema morske deklice.

Še preden je lahko odgovorila, je točaj potisnil vrček piva čez mizo in Eustace je začel po hlačnem žepu iskati prave kovance.

Napol obrnjen k njej ji je sedel tako blizu, da je razločila vsako podrobnost na grobi, od vetra utrjeni koži, mrežo drobnih gubic okoli oči in prve bele lase v gostih rjavih laseh. 
Spet sem z njim, je pomislila.

"Ne. 
V Londonu sta. 
Pri stari materi."

"Pred tremi meseci."

Gospa Parsons je dovolila, da se ji je med dovršeno urejenimi obrvmi pokazala gubica. 
"Ali bo zabava v studiu?" je vprašala in očitno zasumila, da bodo stregli z opojnimi pijačami in marihuanskimi cigaretami.

"Na Penfoldo, na kmetijo malo pred Lanyonom."

Virginia jo je objela. 
"Sploh nista ne dolgočasna ne konvencionalna, ampak super."

Glej ladjo, ki plove

A globlja od morja

V hiši je gorela samo še ena luč, svetila je skozi eno od pritličnih oken, toda visoko po nebu je plavala polna luna, bela kot porcelan, in polnila noč s srebrnkasto svetlobo. 
Ko so skozi odprtino v zidu prišli na dvorišče, so se v hiši odprla vrata, na tla, tlakovana s prodniki, se je razlila rumena svetloba in skozi temo je zaklical glas: "Tom! 
Alice! 
Pridite na skodelico čaja ali kave, da se pogrejete, preden se odpeljete domov."

Tudi Virginia je sedla, namestila se je na širok sedež pod oknom na čelu mize in poslušala prijetno zabrisane glasove, ne da bi jih zares slišala. 
Bila je zelo zaspana, omamljena od toplote in domačnosti kuhinje po strupenem mrazu na prostem in rahlo meglenih misli zaradi piva, ki ga ni bila vajena.

"Dol ... dol, hudička!"

Sam se je vedel čilo in vedro, kakor da je med kratko vožnjo sklenil, da je to najboljše, če naj se dan ne spremeni v nekakšno sedmino po Anthonyju Keilu. 
In Virginia, ki si česa podobnega ni niti najmanj želela, se mu je hvaležno prilagodila. 
Glasna pasja dobrodošlica je pomagala prebiti led in popolnoma naravno in lagodno so vsi skupaj odšli po stezi, tlakovani s prodniki, in naprej v hišo.

"Kdo pa?"

Zdaj se je Virginia naslonila na mizo in rekla z globokim zadovoljstvom: "Bala sem se, da bo drugačna, pa je čisto taka, kot je bila."

Njegov glas je bil brez izraza, nobenega sarkastičnega ali odklanjajočega podtona ni zaznala.

"Morda je kriva gripa."

"Pripoveduj mi o Škotski."

V sezoni petkrat na teden lov na ptiče, pa ribarjenje, golf. 
Z avtom na sever na lov na divjad in vsako zimo za dva meseca v St. Moritz. 
Moškega, kakršen je bil Anthony Keile, ni bilo mogoče razložiti moškemu, kakršen je bil Eustace Philips. 
Bila sta iz dveh svetov.

"Saj sem ti povedala, da ima posestvo oskrbnika."

"Zakaj nista s tabo?" je vprašal Eustace. 
Ni bilo slišati, da bi očital, samo zanimalo ga je.

"Potem pripelji otroka sem. 
Saj ni človeško, da ju puščaš med poletnimi počitnicami v Londonu, in to še v takem vremenu, ko bi morala prosto tekati ob morju in po travnikih. 
Vzemi se skupaj, telefoniraj tašči in ji povej, naj ju posadi na vlak. 
In če ju Alice Lingard ne mara v svoji hiši, ker se boji, da se bo kaj lepega razbilo, ju odpelji v penzion ali najemi hišo ..."

"Če po njej straši duh Aubreyja Crana, ti utegne biti prav zabavno. 
Moja mama se ga je spominjala in je pripovedovala, da je bil zlat človek. 
In zelo rad je imel otroke," je dodal, kar se je Virginii zazdelo klasičen primer pripombe, ki nima z dotedanjim pogovorom nobene zveze.

"Zakaj ne?"

"Prekletih izgovorov za kaj?"

Potrpežljivost na Alicinem obrazu se je prelila v ogorčenje.

"Varuška bo najbrž strahovito zamerila in odpovedala."

"Gospa Keile tukaj."

"O, ja. 
Prelepo je. 
Prekrasno vreme. 
Počakajte, grem povedat lady Keile, da kličete."

Nove stopinje, odločne, jasne, nezgrešljive.

"Draga otroka sta se danes kopala. 
Turnerjevi imajo na vrtu ljubek bazen in so popoldne povabili Caro in Nicholasa. 
Škoda, da sta že v postelji, zakaj nisi prej poklicala?"

Virginia je rekla: "Nekaj ti moram povedati."

"Hiša pri nabiralniku je."

"Kako lepo, da si vedela, da sem že tukaj."

"Sebična?"

Ko bi si bili kdaj blizu, je pomislila Virginia, bi zdaj lahko stopila k njej in jo objela v tolažbo, po kateri hrepeni. 
Ampak to ni bilo mogoče. 
Med njima sta obstajala naklonjenost in spoštovanje. 
Ne pa ljubezen in ne domačnost.

Rekla je: "Ali me odpuščate?"

"Ne, v svoji hiši bomo. 
V hecni hišici, ki ji pravijo Bosithick. 
In sami bomo morali gospodinjiti in kuhati ..."

Virginia se je zbudila počasi, s popolnoma neobičajnim občutkom, da je nekaj dosegla. 
V sebi je čutila odločnost in moč in ti občutki so ji bili tako tuji, da je bilo vredno poležati in uživati v njih. 
Na mehkih blazinah skrajno udobne postelje za goste, odeta v ročno vezeno posteljnino in peresno lahke odeje, je opazovala, kako zgodnji sončni žarki novega popolnega poletnega dne v dolgih zlatih pramenih pronicajo skozi listnate veje velikega kostanja. 
Hudo je bilo mimo, strah vzbujajoče ovire nekako premagane in čez nekaj ur bo z otrokoma na poti. 
Rekla si je, da se po sinočnjem večeru nikoli več ne bo bala z ničimer spoprijeti, da nobena težava ni nepremagljiva, noben problem preveč zapleten. 
Domišljiji je dovolila previdno pogledati naslednje tedne, pasti, ki so prežale v samostojni skrbi za Caro in Nicholasa, v pomanjkanju udobja v hišici, ki jo je tako nepremišljeno najela zanju, vendar je ostala dobre volje. 
Odslej bo vse drugače.

"Nakupila sem nekaj hrane. 
Ko pridemo v Penzance, najbrž ne bomo imeli časa nakupovati in bilo bi grozno, če ne bi imeli kaj jesti."

Bil je že popoldan in v oddelku ni bilo drugih potnikov. 
Nicholasa je očarala pustolovskost hodnika, zato je ostal tam, in videla ga je, kako stoji široko razmaknjenih nog in poskuša svojo skromno težo prilagoditi gibanju vlaka.

Sladoledar, imenitno oblečen v poškrobljen bel suknjič kakor sodnik pri kriketu, se je obrnil in ga zagledal. 
Čez rjave, nagubane poteze, podobne orehovi lupini, se je razlezel smehljaj.

"Živjo, Eustace. 
Gre?"

Ni se mogla domisliti, da bi ji bil kdaj kdo tako hipoma ponudil natanko tisto, kar si je najbolj želela.

"Kaj pa zdaj delaš?"

"Saj sem ji že. 
Vsaj poskusila sem. 
Ampak ti ne poznaš moje mame. 
Nikoli ne posluša, kaj rečem, pravi samo, da je tako pomembno, da spoznaš prave ljudi, da te vabijo na prave zabave in vidijo na pravih krajih."

"Najbrž peš."

Visoko nad morjem se je cesta zravnala. 
Eustace je prestavil v najvišjo prestavo in vprašal: "Kdaj se boš vrnila v London?"

"Seveda. 
Drugače si avta ne bi sposodila." 
Nasmehnila se mu je. 
Ne zato, ker bi se hotela pošaliti, ampak ker ji je bilo hipoma tako prijetno.

"Prav."

Pripeljala sta se do doma. 
Zavil je skozi vhodna vrata k Wheal Housu in zdrvel po privozni poti, obdani z živo mejo.

"Saj vam ne bi dovolil," je odvrnil Eustace in se odpravil nazaj v avto.

"Kako, naj kar greva? 
Kam pa?"

"Zdravo, Virginia."

Valjala je testo za pito. 
Virginia je vzela košček in ga razmišljeno začela jesti.

"Da."

Res je rekel, da jo bo, vendar se je vse skupaj zdelo odvisno od tega, kaj bo rekla njegova mama, kdaj bo imela čas, kdaj si bo Virginia lahko izposodila avto in se odpeljala v Lanyon.

"O, ja. 
Virginia Parsons. 
Kaj želiš?"

"Ne. 
Napačna zveza. 
Si mi prinesla tablete, ljubica?"

"Da."

"Tega nisem rekla."

"Ne. 
Ampak bil bi ti všeč."

"Ne, odpeljali se bomo v Lanyon."

Avto in potniki v njem so poskakovali po kolovozu navzdol. 
Izpod tal so prihajali zlovešči butajoči udarci, od obeh strani so se k avtu sklanjali velikanski grmi košeničice. 
Cara, ki se je zbala za hrano, je z roko segla nazaj in škatlo krepko prijela. 
Končno so se opotekli okoli zadnjega ovinka, strašljivo postrani zapeljali na travo in se sunkovito ustavili. 
Virginia je potegnila ročno zavoro in ugasnila motor. 
Otroka sta obsedela v avtu in se zastrmela v hišo.

"Deset minut čez deveto! 
Midva bi morala biti že zdavnaj v postelji."

Cara je odkimala. 
"Najbrž je mislila, da bo vroče."

"Kaj pa obisk pri teti Alice in kopanje v njenem bazenu?"

"Hm." 
Premišljala je. 
"Bi šel rad lulat?"

"Danes hočem na iti plažo in kopati po pesku," je rekel Nicholas.

"Ne vem. 
Najbrž je imel brado in mogoče je bil malo neurejen in si je pozabljal nogavice pripeti na podveze in si je narobe zapenjal jopič. 
Pisatelji so pogosto zelo raztreseni."

"Kako mu je bilo ime?"

"Eustace Philips."

"V četrtek popoldne je odšla."

"Kako pa veste, da je bil Eustace?"

"O, ja ..."

Eustace je vile zasadil v zemljo in stopil proti njej. 
"Ključ imam. 
Ko je bila moja mama mlada, je šla včasih tja pospravit staremu gospodu Cranu. 
Njegova žena je bila bolehna, zato je moja mama hodila tja čistit. 
Dal ji je ključ in vse odtlej visi poleg naših."

"Zakaj pa ne?"

"Ne. 
Nič. 
Nič drugega." 
Skočil je na noge. 
"Kam bomo šli? 
V Porthkerris?"

Zalivček je dajal vtis neresničnosti, kakor da so nekako zašli iz prostora in časa. 
Zrak je bil miren, sonce je žareče grelo, pesek je bil bel, zeleno morje pa prozorno kot steklo. 
Otroka sta strgala s sebe obleko, vzela Nicholasovo vedrce in lopatko in odhitela k vodi, kjer sta začela graditi grad iz peska s trdnjavskim jarkom in stolpiči v obliki vedrca.

"O, da."

"Nekoč je delal za mojega očeta, zdaj je v pokoju, ampak vsako drugo nedeljo mi pride pomagat. 
Rad pride, gospa Thomas mu pripravi dobro kosilo, jaz pa imam nekaj ur zase."

"Ne, zanetili ogenj in pekli ribe."

"Da, vrnil se je. 
V Zalivček Jacka Carleyja." 
Cara je zadrgetala. 
"Te zebe?"

Nicholas se je nagnil naprej in rekel Eustacu v uho: "Ali boste šli z nami k nam?"

"Še več bom naredil," je rekel Eustace. 
"Pesek vama bom zdrgnil s hrbtov."

V kozici se je dvignilo mleko. 
Pripravila je dva vrčka kakava, ju postavila na pladenj in se odpravila navzgor. 
Kopalnica je bila prazna, mokre brisače in sledovi mokrih podplatov so vodili po stopnicah. 
Zaslišala je glasove. 
Vrata otroške sobe so bila odprta.

Otroka sta zlezla v postelji. 
"Morali boste priti k nam. 
Na obisk, kajne, mami? 
Lahko bo spal v sobi za goste, kajne?"

"Misliš na mali plaži?"

"Ali bomo šli še kdaj tja?"

Tema jo je vznemirjala. 
Segla je k svetilki na mizi in jo prižgala. 
Rumena svetloba se je razlila med njima kakor mlaka. 
Čakala je, da bo spregovoril, toda ko ni rekel nič, ampak je preprosto stal in kadil, je začela molk polniti z besedami.

"Lahko bi ti skuhala kavo ..."

Smehljaj je zamrl. 
Virginia je pogoltnila. 
"Ali res ne bi kave?"

"Ne ... ne vem zagotovo." 
Prijela se je za naslanjalo lesenega stola in se naslonila nanj. 
"Zakaj vprašaš?"

"Do tega večera nisem vedel, da gre za tako veliko posest ..."

"A, Carine fotografije ..."

Bilo je kakor pogovor v mori, nor in brez smisla. 
Rekla je: "Res?" ampak njena usta so bila suha in beseda komaj slišna.

S hodnika pred sobo se je zaslišal dir in krohot. 
Anthonyjev glas se je kakor lovski rog dvignil v smešni pesmi. 
"Tukaj je. 
Slišati je, da je pripravljen." 
Mirno je poljubila hčer. 
"Dobro se imej, ljubica."

"Ne zelo dolgo. 
Maja sem ga spoznala."

"Osemnajst."

"Misliš, da bo Anthony vse dni hodil naokoli v tvidasti obleki in z blatom na škornjih?"

"Ne ravno tako. 
Ne verjamem pa, da bo življenje na Škotskem prav takšno kot življenje v Londonu."

"Še nikoli nisem bila v tako veliki hiši. 
Res nisem mislila, da bom kdaj tako živela."

"Za to nisem jaz kriv."

"Ne razumem."

"Kaj vse?"

"Ves vražji je. 
Najbrž je mislil, da ga noben od nas ne bo odkril. 
Ampak Midge in Johnny Gray sta na lepem sklenila, da bosta šla večerjat v Strathtorrie Arms. 
Veš, tam imajo novega upravnika in vse je strašno temno in šik in zelo dobro kuhajo. 
No, šla sta tja in v kotu sta se stiskala Anhony in Liz. 
In ti si ves čas vedela!"

Anthony je bil pri Liz tisto noč, ko se je ubil. 
Ko se je vračal iz Relkirka, se je spotoma oglasil pri njej na kozarček, in povabila ga je, naj ostane na pozni večerji.

Spominjala se je, kaj ji je rekel tisto noč, ko ji je povedal o Kirktonu. 
Samo žal mi je, da se je moralo zgoditi, ko sva bila oba še tako mlada.

"Gospa Jilkes mi je povedala. 
Komaj sem stopila skozi vrata, že sem vse slišala. 
Rekla je, da je Eustace telefoniral, ko me ni bilo, in vprašal, ali kdo ureja Bosithick, preden prideš z otrokoma tja. 
Povedala mu je, da sem v Londonu, on pa je rekel, da nič hudega, da bo on poskrbel za vse."

"Da nisem?" 
Virginia se je namrščila. 
"Pa res nisem."

"In se te je spominl? 
Po vseh teh letih? 
Pa saj te je videl samo enkrat, na pikniku."

"Seveda sem se. 
Ali se ti pri sedemnajstih ne bi?"

"Ne." 
Tudi tega ni vedela, zakaj je Anthony umrl. 
Prav tako ni vedela za Liz. 
In tudi nikoli ne bo izvedela. 
"Zakaj naj bi bila vedela? 
Res je prihajala na obisk, ampak ostajala je največ en teden. 
Ni ji bilo težko predstaviti podobe idilično srečnega zakona. 
To je bilo najmanj, kar sva lahko naredila zanjo."

"Ni ti moglo biti lahko."

"In ničesar ne potrebuje od mene. 
Samozadosten je. 
Svoje življenje ima. 
In Penfoldo."

"Ker ni."

"Ali ne razumeš? 
Mama ga je vzela. 
Uničila. 
Gotovo. 
Rekla si je: 'To je za Virginijino dobro. 
Samo za njeno dobro.'"

"Toda kave nisi spila. 
Skuhala sem ti kavo, ti pa je sploh nisi pila. 
In kaj mu boš rekla? 
Kako mu boš pojasnila?"

Čez pašnike in travnike je tekla zato, ker bi predolgo trajalo, če bi sedla v avto, ga obrnila in se odpeljala po glavni cesti. 
Čas je bil predragocen, da bi ga zapravljala. 
Izgubila sta že deset let, zdaj ne smeta izgubiti niti trenutka več.

Rekel je: "Seveda sem telefoniral. 
Trikrat ali štirikrat. 
Ampak nikoli te ni bilo. 
Vedno se je oglasila tvoja mama in vsakič sem se počutil večji bedak in vsakič je rekla, da ti bo povedala, da sem te klical, in da me boš poklicala nazaj. 
Mislil sem, da si se mogoče premislila. 
Mislil sem, da si mogoče sklenila, da nočeš na čaj z žensko, kot je bila moja mama. 
Mislil sem, da te je mogoče tvoja mama pregovorila. 
Ni me marala, od prvega trenutka ne. 
Ampak to si vendar vedela, mar ne?"

"Nisem vedel, kaj naj si mislim. 
In potem sem v časopisu prebral, da se boš poročila."

Njegov glas je zamrl. 
Zavedel se je, da se nihče ne pogovarja z njim. 
Njegova mama in Eustace sta preprosto sedela in ga gledala, Cara pa je strmela v mamo, kakor da je še nikoli ni videla. 
Nicholasa je zbegalo. 
"Kaj pa je narobe? 
Zakaj nihče nič ne reče?"

