obveščamo vas, da se danes pričnejo predavanja pri predmetu Specialna didaktika za prvo skupino. 
O umestitvi v določeno skupino in nosilcu predmeta ste bili/boste obveščeni preko e-pošte. 
V različne skupine ste razdeljeni glede na vašo izobrazbo (stroko), saj vam želimo ponuditi čim boljšo osnovo za poučevanje iz vašega področja.

od 14.00 do 16.00 ob sredah

Itten, J. (1987): Design and form. 
London: Thames and Hudson.

Šuštaršič, N.(2004). 
Likovna teorija, učbenik za umetniške gimnazije likovne smeri od 1. do 4. letnika, Ljubljana: Debora.

Cotič, M., Hodnik, T., Felda, D. (2003). 
Igraje in zares v svet matematičnih čudes. 
Kako poučevati matematiko v 1. razredu devetletne osnovne šole. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije.

Patilla, P. (2001). 
Začenjajmo s štetjem. 
Ljubljana: Oxford Educy.

Borota, B., Geršak, V., Korošec, H., Majaron, E. (2006). 
Otrok v svetu glasbe, plesa in lutk. 
Koper: Univerza na Primorskem, Pedagoška fakulteta Koper.

dejavniki vplivanja;

vloga simbola in slikovni zapis glasbe.

Sulčič, V. (2007). 
Navodila za uporabo e-učilnice – za učitelje. 
Koper: Center za e-izobraževanje Fakultete za management.

razume pomen poznavanja ovir, ki nastopijo zaradi digitalnega razkoraka in načine za njegovo odpravo oziroma zmanjševanje;

zna uporabiti spletna orodja pri svojem delu in svetovati uporabo orodij predvsem svojim kolegom in staršem;

zmožen je nuditi čustveno varnost otrokom in razvijati njihovo čustveno regulacijo;

Hogg, M. A., Vaughan, G. M. (2002). 
Social psychology. 
3rd ed. London: Prentice Hall.

Meadows, S. (2010). 
The child as social person. 
London, New York: Routlege.

usmerja in vodi otroka pri razvoju socialnih kompetenc in prilagojenega vedenja;

značilnosti socialnega vedenja v različnih obdobjih otrokovega razvoja;

Obveščamo vas, da članom Upravnega odbora Univerze na Primorske dne 17.6.2011 poteče štiriletni mandat, zaradi česar je potrebno v skladu s...

The world of Sibelius. 
Complete range of music software.

Glasbila, muzikalije in sodobna tehnologija.

spozna in uporabi podporne storitve za delo z gluhoslepimi osebami (vodenje, mobilnost, tolmačenje, intervenor, prilagoditve okolja) in razvije empatijo

prilagoditve okolja za nemoteno komuniciranje z naglušno osebo

raziskovanje in standardizacija kretenj, temeljne karakteristike kretenj

Redžepovič, A. (1995). 
Odrasli gluhi in naglušni v Sloveniji. 
Ljubljana: Zveza društev gluhih in naglušnih Slovenije.

Davidovič, B., Globačnik, B. (2001). 
Vodnik po pravicah invalidov. 
Ljubljana: Urad Vlade RS za invalide in bolnike in Urad Vlade RS za informiranje.

razumeti in prepoznati vlogo tolmača, ter ostalih podpornih komunikacijskih storitev (zapisovalec, intervenor, asistent v komunikaciji, vodenje, …)

pisni izpit – izdelava seminarske naloge (30% ocene)

pisni izpit – izpolniti vprašalnik o hospitaciji/opazovanju (20% ocene)

praktični izpit – nastop pred skupino: samoevalvacija (ocenjevanje lastnih posnetkov in posnetkov drugih študentov ter nastopov-v parih ali v troje) (40% ocene)

Delo v celotni skupini, pri zaključnih nastopih

pomen učenja naravoslovja v vseh starostnih obdobjih otrokovega razvoja, tudi in predvsem pri otrocih v heterogenih skupinah;

obvladovanje temeljnih načel in postopkov za načrtovanje, izvajanje in vrednotenje učnega procesa;

usvajajo sposobnosti analiziranja in vrednotenja vsebin prilagojenih gibalnih/športnih aktivnosti s kineziološkega, pedagoškega, psihološkega in sociološkega vidika,

sposobnost prevzemanja odgovornosti za lasten poklicni razvoj in učenje,

sposobnost načrtovanja in izpeljave projektov z upoštevanjem dogovorjenih rokov ter predstavljanje lastnih dosežkov in spoznanj.

Sposobnost partnerskega in svetovalnega dela s starši, družino, svojci ali skrbniki v smislu informiranja, educiranja, svetovanja in nudenja podpore pri vključevanju otroka v vsebine gibalne/športne aktivnosti,

zmožnost razvijanja inkluzivne kulture, politike in prakse gibalne/športne aktivnosti pri otrocih iz različnih fizičnih in socialnih okoljih.

razvija zmožnost seznanja drugih z lastnimi spoznanji o strategijah, metodah in načinih vpeljave prilagojenih gibalnih in športnih aktivnostih ter sprejemanje odzivov nanje kot podlago za nadaljnje raziskovanje in delo,

b. aspekti integracije

j. starši v funkciji podpornih dejavnikov

Martelanc,T., Samec,T.: Prostovoljno delo včeraj,danes i jutri, Slovenska filantropija, Združenje za promocijo prostovoljstva, Ljubljana.

Schmidt, M.,1999: Segregacija-integracija, Sodobna pedagogika, št. 1.

Hegarty, S., Alur, M., 2003: From Segregation to Inclusion, Sage Publication, London

ii. pozna teoretične in praktično sistemske možnosti za edukacijo in socialno integracijo oseb s posebnimi potrebami,

iii. s svojim odnosom in ravnanjem pridobiva za sodelovanje ustrezne dejavnike in subjekte

- študent/ka spozna bistvene značilnosti otrok z znižanimi učnimi sposobnostmi ter otrok z učnimi težavami ter koncepte njihove vzgoje in izobraževanja,

v. izobraževalni programi po osnovnošolskem obdobju

Barrows, H. S. (1988). 
The tutorial process. 
Springfield, Il.: Southern Illinois University.

Daniels, E. R., Stafford, K. (2003). 
Oblikovanje inkluzivnih oddelkov. 
Ljubljana: Pedagoški inštitut – Razvojno-raziskovalni center pedagoških iniciativ Korak za Korakom.

Zna načrtovati prilagoditve za otroke z nižjimi učnimi sposobnostmi in otroki z učnimi težavami.

Pripravljanje, vodenje/izvajanje in evalvacija posebnih socialno-pedagoških projektov (projekti naravnega socialnega učenja, doživljajsko-pedagoški projekti, skupine za samopomoč, prostovoljstvo OPP).

Delo na sebi (introspekcija, avtorefleksija, samoevalvacija).

Good, P. (1994). 
Pravica do sreče, RIC, Radovljica.

Coock, R. (1991). 
Velika knjiga iger.

Goleman, D. (1997). 
Čustvena inteligenca, MK, Ljubljana.

Na splošno veljajo določila, ki so določena po veljavnih pravilih, v neposrednem kontaktu s skupinami ali posamezniki s posebnimi potrebami pa velja zgornji predlog (točka 20, drugi odstavek)

- uporabo specialno pedagoških znanj za delo z otroki s posebnimi potrebami.

Vloga družine in staršev pri rehabilitaciji osebe z motnjo sluha. 
Socialna integracija. 
Vzgojno- izobraževalna integracija, inkluzija.

http://www.who.int/classifications/icf/en/

www.dlogs.si

Savić, L., Maslić, Ferdinand J. (1974): Pregled opšte istorije surdopedagogije. knj.1, Evropa: Beograd: Savez društava defektologa Jugoslavije. 
Savezna Surdopedagoška sekcija, 150.

Keramitčievski, S. (1990): Opšta logopedija : Sa istorijom logopedije i bazičnim logopedskim rečnikom: Beograd : Naučna knjiga, 415. 
45 – 52, 92 – 99.

iii. pozna strategije spodbujanja razvoja na posameznih področjih ter hkrati spodbuja socialne in druge veščine tudi na šibkejših področjih otrokovega razvoja;

razvojne značilnosti in koncept nadarjenosti

zakonodaja na področju vzgoje in izobraževanja

obzorja, štev. 5-6, stran 276-285.

i. študent/ka pozna proces učenja ter posebnosti učenja in poučevanja nadarjenih in nadpovprečno sposobnih učencev

Predavanja povezovati z aktivnim samoizobraževanjem (seminarske vaje) in z drugimi aktivnimi metodami učenja (diskusija, analiza, iniciativa..)

Profesionalna in vsebinska soodvisnost delovanja posameznikov in institucij v ožjem in širšem družbenem okolju.

Vonta T., Rutar S., Istenič Starčič A., Borota B. (2007). 
Mentorstvo v funkciji profesionalnega razvoja učitelja in vzgojitelja. 
Koper: Univerza na Primorskem. 
Pedagoška fakulteta Koper.

individualni tempo razvoja ter univerzalno in posebno v razvoju,

pomen sposobnosti refleksije lastnega dela,

Blakemore, S. J., Frith, U. (2005). 
The learning brain – lessons for education. 
Oxford: Blackwell Publishing.

Interaktivna predavanja, individualno delo in skupinsko delo, diskusija, samostojno učenje, pisni in drugi izdelki študentov.

Študent- ka promovira partnerstvo kot participativni vidik demokratizacije odnosov vseh udeležencev v procesih vzgoje in izobraževanja.

VONTA, T. (2002). 
Mogućnost ostvarivanja kontinuiteta na prelasku djece iz vrtića u školu. 
V: BEŽEN, Ante (ur.). 
Zbornik učiteljske akademije u Zagrebu, (Vol. 1, br.1). 
Zagreb: Sveučilište u Zagrebu, str. 57-66.

Študent-ka avtonomno in v sodelovanju z drugimi raziskuje, evalvira, načrtuje in izvaja različne dejavnosti, ki so namenjene kakovostnim spremembam na področju partnerskih odnosov.

Opazuje vlogo jezika v vzgojno-izobraževalnem procesu in spoznava šolo kot eno od institucij jezikovnega in identitetnega načrtovanja in načrtovanja medkulturnega razumevanja. 
Tako se usposablja za vzgojno-izobraževalno delo tudi na območjih z manjšinami v Sloveniji in pri slovenskih manjšinah zunaj Slovenije.

Razumevanje vloge vzgoje in izobraževanja pri jezikovnem in identitetnem načrtovanju in pri načrtovanju medkulturnega razumevanja.

Uzaveščajo potrebo po seznanjanju posameznika v koristno izrabo prostega časa in aktivnosti v naravi v spomladanskem in poletnem času.

Štajdohar, I., Zupan, G. (2003). 
Tabornikov priročnik, Zveza tabornikov Slovenije, Ljubljana.

uzavešča potrebo po seznanjanju posameznika v koristno izrabo prostega časa in aktivnosti v naravi v jesenskem in zimskem času.

Vonta, T. (2005). 
Konceptualizacija profesionalnega razvoja strokovnih in vodstvenih delavcev vrtcev in šol. 
V: VONTA, Tatjana (ur.), MEDVED-UDOVIČ, Vida (ur.), ROŽAC-DAROVEC, Vida (ur.), DAROVEC, Darko (ur.). 
Razvijanje partnerstva med fakulteto, šolami in vrtci. 
Koper: Univerza na Primorskem, Pedagoška fakulteta: Univerza na Primorskem, Znanstveno-raziskovalno središče, Založba Annales, str. 57-81.

Študent- ka razume koncept in razloge za vseživljenjsko učenje

Študent- ka je pripravljen- a na profesionalne izzive in spremembe.

Študent-ka profesionalne izzive avtonomno interpretira, načrtuje spremembe in jih uvaja v prakso

gibanje in celostna obravnava otrok s posebnimi potrebami,

Usvojitev pedagoških in didaktičnih znanj za vključevanje in posredovanje vsebin gibalne/športne aktivnosti kot sredstev celostnega razvoja,

Razmišljujoče sprejemanje umetnostnih besedil.

Strokovno ravnanje utemeljuje na osnovi sodobnih teoretičnih izhodišč in praktičnega dela z otroki na različnih vsebinskih sklopih zgodnje pismenosti in otroške književnosti.

izpit (60 % ocene), seminarska naloga (20 % ocen), projektno delo (nastop, portfolio) (20 % ocene)

Razvoj osebnega in profesionalnega razumevanja razmerja med uradnim, izvedbenim in prikritim kurikulumom.

Sposobnost evalvacije programov in vsebin kurikuluma in učenja otrok z vidika sodobnih družbenih, znanstvenih in strokovnih gibanj.

Izsledki študij o razvoju možganov in formiranju sinaps kot osnova ukrepov na področju predšolske pedagogike

Avtonomnost izvajalcev predšolskih programov

Dolar, D. E., Bregar, G. K. (2004). 
Šola in vrtec skozi ogledalo. 
Priročnik za vrtce, šole in starše. 
Ljubljana: DZS.

Apple, M. W. (1992). 
Šola, učitelj in oblast. 
Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče.

Milena Ivanuš Grmek, Bogomir Novak (2000). 
Modeli racionalnega in empiričnega modela evalvacije kurikula. 
V: Štrajn, D. (Ur.). 
Evalvacija, Ljubljana: Pedagoški inštitut.

Študentka pozna in razume mednarodne tokove na predšolskem področju

Študenta uporablja sodobna teoretska izhodišča pri načrtovanju predlogov za ukrepe in programe na predšolskem področju .

Študent-ka avtonomno in v sodelovanju z drugimi evalvira načrtuje in izvaja spremembe na predšolskem področju.

družina – (še vedno) temeljna celica družbe – družine, gospodinjstva in zunajzakonske skupnosti v Sloveniji,

vloga in pomen vzgoje in izobraževanja – izobrazbena raven slovenskega prebivalstva in izobraževanje v Sloveniji in EU,

rast prebivalstva in urbanizacija,

York, Routledge, 252 str.

povezovanje in posploševanje temeljnih naravoslovnih pojmovanj ter prilagajanje le-teh intelektualnim sposobnostim otrok.

Marentič-Požarnik, B. (ur.) (2004). 
Konstruktivizem v šoli in izobraževanje učiteljev. 
Ljubljana: Center za pedagoško izobraževanje Filozofske fakultete.

Procesi inkulturalizacije s poudarkom na usvajanju in prepoznavanju zvočnih vzorcev iz okolja ter odzivanju otrok na glasbene spodbude.

Oblike prilagoditve in strokovne pomoči otrokom s posebnimi potrebami v oblikah inkluzivne edukacije

Zna razlikovati drugačne- različne otroke od otrok s posebnimi potrebami in jim prilagoditi metode in načine dela

- UNIVERZA, 18.2.2011 :o raziskovalnem duhu, varen pristan v središču Ljubljane, bomo čez nekaj let lahko postali nevidni, tudi pri petih otrocih do diplome - predavanje, vaje, seminarske naloge in izpiti.

Facoltà di Studi Umanistici

Il bugiardo

Pravico voliti predstavnika univerze iz vrst drugih delavcev imajo zaposleni na univerzi, ki opravljajo administrativne in strokovno tehnične naloge.

Prostor: Določena naknadno

Pretekli razpisi:

Obveščamo vas, da v torek, 8. marca odpadejo predavanja pri predmetu Didaktika matematike.

EMUNI Research Souk je multi-konferenca, ki jo istočasno izvajajo EMUNI članice v različnih državah evro-sredozemske regije . 
Gre za študentsko raziskovalno konferenco, ki udeležence spodbuja, da predstavijo svoje prispevke in projekte s področja prednostnih nalog Unije za Sredozemlje in še posebej s področja aktualne tematike konference. 
V letošnjem letu je tudi Univerza na Primorskem kot članica mednarodne mreže EMUNI soorganizatorka konference. 
Lokalni del konference bo potekal v Kopru, 21. marca 2011, v prostorih UP Fakultete za management Koper.

Univerza v Parizu – Paris IV (Sorbonne).

Povzetek predavanja: Sredozemska obala Languedoc-Roussillion je bila vse do šestdesetih let prejšnjega stoletja v svoji podobi skorajda povsem deviška in razvojno prezrta. 
V uravnanem priobalnem pasu lagun in peščenih nasipov (lido) so sicer med 1880 in 1960 v notranjosti, 15 do 20 km vstran od obale, že zrastli manjši turistični zaselki. 
Državni mestno-podeželski razvojni načrt »Mission Racine« je za obdobje 1963 do 1982 predvidel izgradnjo šestih turističnih naselij. 
Predavanje se bo osredotočilo na predstavitev razvoja omenjenih središč in na predvidene nadaljnje urbanistične posege v tem delu francoske sredozemske obale - tudi z vidika političnogeografskih inovacij, ki jih v prostor EU vnaša Schengenski mejni režim.

dr. Blaža Lenarčiča

Znanstveno-raziskovalnega središča

»Širitev naše dejavnosti na izobraževalno in umetniško področje prinaša dodano vrednost našemu študiju in širšo zaposljivost diplomantom,« je povedala dekanja UP FHŠ, izr. prof. dr. Vesna Mikolič. 
Na Fakulteti za humanistične študije Koper imajo pripravljene eno- in dvopredmetne pedagoške programe Slovenistika, Italijanistika, Zgodovina in Geografija ter umetniški program Uprizoritvene študije in kreativno pisanje.

