Obama in Medvedjev sta ponosno podpisala nov dogovor. 
Foto: Reuters

Besedilo je sestavljeno iz dveh ločenih delo; prvi del je dramaturginja Vilma Štritof opisala kot niz trivialnih peripetij treh smučarjev, ki jih nevarnost snežnega plazu prižene v zavetje k samotarju, izumiteljskemu semiznanstveniku Tésnikarju, ki preučuje kozmos. 
Liki smučarjev v podobi Saše Pavček (Sandra), Ive Babić (Lidija) in Roka Viharja (Aleš) se brez kakšnih trdnih vrednost pojavijo v svetu starca Tesnikarja ( Marko Okorn ) in predstavljajo njegovo diametralno nasprotje. 
Tesnikarjev svet je namreč zgrajen na temeljih iskanja smisla in bistva vsega bivajočega in obstoječega, kar v drami odpira teološko vprašanja. 
Pozneje Tesnikar pojasni, da je bistvo njegovega odnosa z Bogom v tem, da tudi on sam ljubi sočloveka v vsej njegovi bedi, kot naj bi ga ljubil Bog - Stvarnik.

Britanski konzervativec John Major. 
Foto: EPA

Ne me provocirat, da se ne bom s krtično mislijo spravil na budizem. 
Če si ...

V anketi javnega mnenja so spraševali tudi o drugih aktualnih temah. 
V sporu med pravosodnim ministrom Alešem Zalarjem in generalno državno tožilko Barbaro Brezigar četrtina meni, da bi morali zamenjati oba, 19 odstotkov bi zamenjalo le Zalarja, po 16 odstotkov pa je za to, da se zamenja Brezigarjevo oziroma da se ne zamenja nobenega.

Izhodišča za spremembo zakona ukinjajo sopodpis vodje tožilstva

Člani skupine so bili nezadovoljni s filmom Oliverja Stona, v katerem je J. Morrisona upodobil Val Kilmer

Dokumentarec, kateri popravlja 'škodo', ki jo je naredil O. Stone

Kakor koli že, film je odlična romantična komedija, polna prikupnih življenjskih, resničnih, dokaj vsakdanjih, seksi ljubezenskih situacij in dogodivščin, skozi katere je šel že skoraj vsakdo. 
In kar je še posebej omembe vredno in v prvem planu poudarjeno: Ni vsaka pozornost primerna za vsakega, ni vsak pogled na ljubezen enak in ni smiselno vztrajati v razmerju, če ima partner drug pogled na ljubezen in druge "dokazne" materiale, pripravljene posebej za valentinovo.

seveda na avtocesti so pešci pogostejši od avtomobilov, prava peš cona.

Gregsa, ne jezej se, no...

živi z njo, ali pa se je kasneje sam odločil za neko vero.

Seveda je to vse tako, kot si omenil, vendar nam malo človečnosti

Vse to njegovo blebetanje o sočutju, sreči in nenasilju je navadno hipokritsko sranje - še posebej, če pomislimo tudi na to, da mu je CIA svoje čase plačevala za urjenje gverilcev...

Ne vem, kako je danes? 
Bojim se, da ni dosti boljše...?

Ničesar več ni dodati. 
Ostaja samo še izpev, ki naj bo po moje:

Našo varuhinjo zares skrbi za nas. 
Predvsem jo skrbi ... 
Več

