številne obiskovalce privablja zaradi izredne lepote tega naravnega rezervata.

PO AVSTRIJI DO NEMČIJE.

1 polpenzion v hotelih 3 * v dvoposteljnih sobah

Ljubljani. 
Vožnja proti Italiji, po avtocesti mimo Benetk in Verone do Gardalanda.

sveto goro Montserrat, ki številne obiskovalce privablja tudi zaradi izredne

Hotel Hrizantema se nahaja blizu središča Sončne Obale. 
Hotel ima tudi hišni casino. 
7 noči

Pelopas Resort je nov hotelski kompleks primeren za vse željne počitka in sprostitve.

Udobno opremljene hišice ležijo v Premanturi na začetku polotoka Kamenjak. 
3,4,5,7 noči

Hotel Funtana z all inclusive ponudbo se nahaja ob obali. 
En otrok do 15. leta z dvema odraslima biva brezplačno! 
7 noči

Hotel Capo Dei Greci je čudovit hotel z wellness centrom. 
Priporočamo ga predvsem parom in mladoporočencem.

Simpatične palače, veličastni grad nad mestom, ponosen 85 m visok most SNP nad Donavo zagotavljajo, da boste nad izletom navdušeni.

Hotel Creta Maris Convention & Golf Resort de luxe

Hotel Venus Beach & Spa je zelo prijeten hotel. 
Ima odlično lego, saj se nahaja ob morju in promenadi. 
Priporočamo ga družinam. 
7 noči

Apartmaji Bellevue se nahajajo v borovem gozdičku v bližini morja. 
Priporočamo družinam, možno je doplačilo za prehrano. 
3,4,5,7 noči

Hotel Iolkos je preprost hotel, ki ga priporočamo mladim in vsem, ki želijo bivati v bližini živahnega glavnega mesta. 
7 noči

za zgodnje prijave do 1.3.2011 velja za termine do 2.7. in od 27.8. dalje

Plaža : peščena mestna plaža (dostop preko ceste in za doplačilo), primerna tudi za otroke, vodni tobogan, kabine, senčniki in ležalniki (za doplačilo).

Prehrana: najem.

Prijava/odjava : v sobo se lahko nastanite po 14. uri na dan prihoda, zapustite pa jo na dan odhod do 10. ure ne glede na uro poleta.

Športna ponudba : namizni tenis, za doplačilo fitness, savna, vodni športi na plaži.

Odhod zgodaj zjutraj proti pristaniškemu mestecu Milazzo in ogled enega biserov Italije – Eolskih ali Liparskih otokov. 
Ladja nas bo peljala do prvega otoka Vulcano in nato še okoli njega, kjer si bomo ob lepem vremenu privoščili čas za blatne kopeli ali pa za obisk črne plaže. 
Pozno popoldne povratek v hotel.

Apartma: dnevno spalni prostor s kuhinjsko nišo, spalnica, kopalnica, klimatska naprava za doplačilo 8 / dan (centralno regulirana), sef za doplačilo 20 /teden, balkon.

Moderni dizajn in orientalski pridih se prepletata v tem priljubljenem počitniškem naselju, ki se je prej imenoval Club Ali Bey, se nahaja ob lastni plaži s čudovitim botaničnim vrtom in aguaparkom. 
Kot v pravljici iz tisoč in ene noči, je s svojo pestro in raznoliko ponudbo kraj, kjer lahko vsakdo uresniči svoje počitniške sanje

Lega: ob lastni peščeni plaži na področju Lare, do središča Antalije 10 km.

Športna ponudba za doplačilo: biljard,kegljanje, masaža, vodni športi (parasailing, banana boat, jet ski), oprema za tenis in osvetlitev igrišča.

z dišavami in sužnji. 
Premožni trgovci so si gradili palače, ki so še vedno

Zajtrk. 
Perugia, mesto obdano z mogočnim Etruščanskim obzidjem, je bilo veliko mesto že v času, ko je bil Rim samo majhna vasica, mesto papeža Pavla III. v 16. stoletju. 
Ogled mestnih znamenitosti: stolnice, fontane Maggiore in starega mestnega dela. 
Vožnja v Assisi, ki ga ni potrebno posebej predstavljati! 
Postanek za ogled osrednjih znamenitosti mesta Sv. Frančiška – bazilika Sv. Frančiška z znamenitimi Giottovimi freskami, bazilika Sv. Klare, rojstna hiša Sv. Frančiška in mestna hiša. 
Nadaljevanje poti proti jugu, do Spoleta. 
Mesto ima, kljub rimskim koreninam, izredno lepo ohranjeno srednjeveško mestno jedro, še iz časov Langobardov. 
Bilo je tudi pomemben del Papeške države, od leta 1957 gosti vsakoletni „Festival dveh svetov”. 
Ogledali si boste cerkev St. Salvatore, mestno središče z rimskimi ostanki, katedralo iz 12. stoletja in cerkev St. Eufimije. 
Nadaljevanje poti do mesta Terni, nastanitev v hotelu, večerja in prenočevanje.

DOPOLDAN POGLED V OČI ZNANIM OSEBAM V MUZEJU VOŠČENIH LUTK, POPOLDAN OGLED WINDSORJA • NAJVEČJEGA NASELJENEGA GRADU NA SVETU • ALI HAMPTON COURTA • PALAČE ZBIRALCA ŽEN HENRYA VIII.

VRHUNCI POTOVANJA : Sarajevo – bosanska prestolnica z znamenito Baščaršijo, Mostar – slikovito mestece s Starim mostom, Počitelj – srednjeveško mestece, Nuem – bosanski letoviški kraj, znan po največjem številu sončnih dni na Jadranu takoj za otokom Hvarom, Dubrovnik – biser južnega Jadrana.

SPOZNAVANJE ENEGA NAJLEPŠIH MEST SVETA IN POZNO POPOLDAN PRIČETEK PLOVBE PREKO BALTIKA SKOZI ARHIPELAG OTOKOV

Novozgrajena in moderna apartmajska hiša vam omogoča udobno namestitev in prijetno bivanje za kar bodo poskrbeli gostoljubni domačini. 
Nahaja se v mirnem okolju na vzpetini s čudovitim pogledom na letoviški kraj Nidri in okoliške otoke.

Sobe : (klimatska naprava, sat TV z info in glasbenimi kanali, telefon), kopalnica ( sušilec za lase), balkon. • družinske sobe 1/2+2: kakor 1/2 soba, le da imajo dodatno dnevni prostor z 2 ležišči (primerna za 2 otroka).

Prehrana : all inclusive - samopostrežni zajtrk, kosilo in večerja.

Lega : približno 700 m od peščene plaže, 250 m od avtobusne postaje, približno 1 km od Hersonissosa, 28 km od letališča.

Hotelska ponudba : z glavno stavbo in več dvonadstropnimi stavbami, recepcija, internetni kotiček za doplačilo, glavni bar, lobby in restavracija; dva bazena, dva otroška bazena (eden z igrali), ležalniki in senčniki ob bazenu brezplačno, na plaži za plačilo, kopalne brisače (varščina), trgovinica. 
Med 10.00 in 18.30 uro je 6x na dan na voljo brezplačni avtobus do plaže poleg vodnega parka Star Beach.

Spletna stran : www.marebluehotels.gr

Športna ponudba : (za doplačilo): potapljanje, surfanje, tenis (večerna igra).

Lega : ob plaži s prečudovitim razgledom na zaliv, približno 18 km od slovitega starega benečanskega mesta Chania.

Prehrana: samopostrežni zajtrk, kosilo in večerja; vključena pijača med obroki in v hotelskih barih: lokalno vino in pivo, brezalkoholne pijače.

Cena: 60 /os ob udeležbi min. dveh oseb.

Hotelski resort, zgrajen v razgibanem grškem slogu, obnovljen v letu 2010/11, se nahaja v mirnem in prijetnem okolju v Psalidiju. 
Obdan je z urejenim parkom in rastlinjem, drevesa na plaži pa nudiijo naravno senco. 
V novi sezoni bo hotel deloval na konceptu all inclusive in je namenjen gostom, starejšim od 16 let.

Športna ponudba (za doplačilo): biljard, video igre, vodni športi na plaži.

Prehrana – All Inclusive: samopostrežni zajtrk, kosilo, večerja. 
V All Inclusive baru vsak dan (10.00-22.00): vino, pivo, čaj, kava in nealkoholne pijače

