NAŠA ŽELEZNIŠKA DEDIŠČINA V TUJINI

Zadnje lokomotive, ki so odšle iz Slovenije so bile ozkotirne lokomotive OD-I, OD-II in OD-III Železarne Jesenice, ki so bile prodane neznanemu kupcu v Avstriji.

Znak za označbo števila osi »t« označuje lokomotivo-tendrovko.

Premer koles: 1050mm / 1850 mm

Normalnotirna hitra tendrovka za vleko lahkih potniških in brzovlakov vrste 18.

Teža v službi: 80 t

Tlak v kotlu: 12 atm/bar

Hitrost: 75 kmh

Hod bata in premer valjev: 632 mm / 570 mm 

Slika: Sl.1: Lokomotiva 28-006 v Divači, Sl.2: Lokomotiva 28-029 na Jesenicah, Sl.3: lokomotiva 28-053 predelana v približen izgled lokomotive 135-001, Sl. 4: Lokomotiva 28-053 kot spomenik pred magistratom v Knittelfeldu s štev. 80.179.

Moč: 1540 KM, oz. 1130 kW

Sedanja oznaka lokomotive: 152-006

Motorni pogonski voz vrste D mot 120.

Tovarniška številka: 1289

Karakteristika: Bt n2 (0-4-0t 0-2-0t)

Ozkotirna parna lokomotiva Velenjskega rudnika. 
(tirna širina 0,60 m)

Karakteristika: Ct n2 (0-6-0T, 0-3-0t)

Tudi po drugi svetovni vojni je bilo stanje na železnicah Jugoslavije skrajno neugodno. 
Probleme se je reševalo na različne načine. 
Ena od variant so bile dobave lokomotiv iz prijateljske Madžarske, ki je sicer bila ena od agresorjev na Jugoslavijo v drugi svetovni vojni in so dobave lokomotiv bile v bistvu vojne reparacijske dobave. 
Jasno je da so dobave po objavi resolucije Informbiroja takoj končale. 
V daljnen letu 1906 je Tovarna lokomotiv v Budimpešti izdelala štiriosno ozkotirno tendrovko vrste MAV 490, ki se je pokazala kot izjemno dobra konstrukcija. 
Lokomotivo so skozi leta občasno spreminjali in ji dodajali nove elemente. 
Nova lokomotiva, izdelana po osvoboditvi je komajda še spominjala na prvotni tip lokomotive, čeprav se je še vedno imenovala MAV 490. 
Te stroje je naročila tudi Jugoslavija in jih vključila predvsem na industrijske, gozdne in rudniške železnice. 
Zanimivo je, da teh lokomotiv niso vnesli v shemo vozil JDŽ / JŽ in tako lokomotive niso dobile serijske oznake. 
Označevali so jih kar z njihovimi tovarniškimi številkami z dodanim vezajem v sredini (primerjaj zgoraj oznako in tov. št.). 
Večji kontingent teh vozil je bil dodeljen rudniku Banoviči, kjer so te lokomotive obratovale vse do leta 1972, ko so jih postopoma izločili iz prometa. 
Eno od njih je kupilo sorodno podjetje podjetja GUMA iz Grosuplja za stacionarni kotel za proizvodnjo industrijske pare. 
Čez nekaj let so kotel oz. lokomotivo prodali v Grosuplje, kjer pa se naprava ni najbolje obnesla. 
Tako je stara lokomotiva obstala ob tovarni, ki niti ne ve kaj bi z njo. 
Škoda bi bilo lokomotivo razrezati v staro železo, razmišlja pa se tudi, da bi jo morda imeli za igralo za otroke. 
Kakor koli že: lokomotiva stoji ob tovarni GUMA in čaka na boljše čase oz. na odločitev odgovornih kaj storiti z njo. 

Teža v službi: 6,5 t, prikolica: 5t

Sikkim, Indija. 

V japonskih vrtovih redko vidimo cvetlice, travo, vodomete, umetniške skulpture, klopi in druge značilne elemente evropskih vrtov. 
Prevladujejo z mahom poraščene skale, pesek, oblikovana drevesa in grmičevje, voda in poti, ki se počasi in zasanjano vijejo po vrtu.

Digiskopija je skoraj revolucionarno odkritje Malezijca Laurencea Poha, ki je februarja 1999 zgolj po naključju spoznal, da lahko skozi svoj teleskop, s katerim je opazoval ptice, fotografira z digitalnim fotoaparatom. 
Laurencea se je zato prijelo ime »boter digiskopije«. 
Ime digiskopija, (ang. digiscoping), je temu nenavadnemu početju dal francoz Alain Fosse.

Veliko število konjenikov na tem območju ni naključje, saj v državi živi precej več konj kakor ljudi. 
Čeprav so si avtomobili in traktorji utrli pot v skoraj vse pore življenja, je konj še vedno najbolj čislana žival in jahanje priljubljen šport, prevozno sredstvo, hobi in predvsem način življenja. 
Tako kot nekoč so tudi danes konji ponos številnih moških. 
V kirgiški vasi boste težko našli koga, ki ne bi bil vešč jahalnih spretnosti, pa najsi bo to ženska, ki po njihovi tradiciji še vedno spada za štedilnik, ali pa majhen smrkavec. 
Odrasli moški pa seveda vsi redno jahajo. 
Brata Rahat in Anarbeg po prisrčnem pozdravu nista dosti oklevala in sta me takoj povabila, da naj se jima pridružim na konjskem hrbtu. 
Sprva nisem bil preveč navdušen nad predlogom, vendar sem se po krajšem prigovarjanju le vdal. 
Družno smo tako odjahali nekam proti obzorju, kjer so kakor nekakšne gobe velikanke iz tal poganjale jurte pastirjev. 
Prav daleč tistega popoldneva nismo prišli, ker je v gorah Tjanšana v septembru vreme lahko zelo muhasto. 
In prav tiste dni se je tako rekoč čez noč spremenilo iz poletja v čisto pravo zimo. 
Po toplem in sončnem jutru so se okrog okoliških vrhov začeli delati težki črni oblaki. 
Kot bi trenil, se je vse okoli nas stemnilo, zajela nas je gosta megla, kajti oblaki so se spustili, in že čez nekaj minut smo se znašli v pravem snežnem metežu. 
Tako ni bilo moč nadaljevati, pa kaj zato, saj je jurt s prijaznimi in gostoljubnimi pastirji na prostranih pašnikih več kot dovolj. 
Zatekli smo se kar v prvo. 
Nekaj moških je že sedelo ob manjšem gašperčku in si grelo premrle ude, gospodinja pa je pripravljala vroč čaj. 
Mojega prihoda so se zelo razveselili, saj jim tujec iz daljne Evrope le redko polepša dolgočasen dan. 
Ni trajalo dolgo in že se je v sredini kroga, kamor smo posedli, znašla steklenica vodke. 
Kirgizi se imajo za muslimane, vendar se po sedemdesetih letih komunističnega zatiranja vsakršnega verovanja tudi po osamosvojitvi njihova verska gorečnost ni bistveno okrepila. 
V več kot sto letih ruske nadvlade so prevzeli tudi marsikateri običaj kolonizatorjev in pitje vodke se je v duše Kirgizov zakoreninilo najgloblje. 
Koran gor ali dol, vsak Kirgiz z veseljem nazdravi s kozarčkom ali dvema te opojne pijače. 
Tudi naša družba si ni pustila dvakrat reči, in ko je gospodinja pristavljala nov čaj, je bila steklenica vodke že prazna. 
Seveda pa ni manjkal niti kimiz, fermentirano kobilje mleko, ki je kirgiška narodna pijača in jo je moč dobiti na vsaki planini. 

Avtoportret potapljača pod ledom

Strupenost 

81

Spoznanje, da vsaka žival proizvede relativno majhno količino kemijske snovi, učinek pa je kljub temu dosežen, nas vodi do sklepanja, da so te snovi hlapne.

Gein kviz

b) poznavanje magije

