OB SONČEVI POTI

Gibanje pesti pred nami je resnično (vzrok), na nebu pa opazujemo njeno navidezno gibanje (posledica).

Ozvezdje Dvojčka je zanimivo tudi zato, ker sta bila v njem odkrita kar dva planeta: Uran in Pluton. 
Prvega je po naključju odkril 1781 angleški astronom William Herschel, drugega pa ameriški astronom Clyde Tombaugh 1930 po dolgotrajnih in premišljenih raziskovanjih na osnovi natančnih izračunov.

Ozvezdje Dvojčka - Gemini, pri nas zvečer vidno od novembra do maja. 
Najsvetlejši zvezdi Alfa Dvojčkov - Kastor in Beta Dvojčkov - Poluks sta po jakosti sija tako podobni in navidezno tako blizu,, da so ju stari narodi privzeli kar za zvezdi dvojčici.

V najstarejših časih niso vedeli, da nastajajo letni časi zato, ker kroži Zemlja okrog Sonca in je njena vrtilna os nagnjena. 
Z zgodbo o dekletu, ki mora peživeti pol leta v ujetništvu v podzemlju, preden se zmagovalno vrne v pomlad, so pojasnjevali veliko skrivnost narave, to je letne čase.

• Poglej Luno z dvogledom. 
Najprimernejši čas je okoli prvega krajca. 
Vidiš kraterje. 
(Z daljnogledom raje ne opazuj polne lune! 
Močna svetloba je nevarna za oči.) • En mesec vsak teden vsaj enkrat opazuj Luno. 
Nariši jo in slike primerjaj.

Pravijo, da od tedaj sveti na zimskem nebu ozvezdje Kozorog med ozvezdjema Strelec in Vodnar.

Tako sta postala ustanovitelja novega človeštva - praoče in pramati Grkov, za katere je Zevs upal, da bodo plemenitejši in vrednejši življenja na Zemlji.

Podatki o Zemlji, Luni in Soncu

Model Sonca naj bo žogica s premerom 15 cm.

2. 
Zemlja se enkrat zavrti v .......... urah ali enem ......... .

4. 
Luna se enkrat zavrti v ......... dneh ali približno v .......... mesecu.

6*. 
Skice prikazujejo smer vrtenja Zemlje (Z) in smer kroženja Lune (L) okrog Zemlje. 
Katera skica je narisana pravilno. 
Obkroži.

a) od 21. 12. do 21. 3. b) od 21. 3. do 23. 9. c) od 21. 12. do 21. 6.

26. 
Luna v meni ščip zaide približno ob ........... 
(18. uri, 6. uri. 
9. uri, 24. uri - opolnoči).

b) Zemlja in Luna v natanko nasprotnih straneh Sonca

SEZNAM OBRAVNAVANIH POJMOV IN IMEN

