Jaka Šimenc , oblikovanje svetlobe

financirano s strani MEDIA II Programme of the European Community, namenjeno vrhunskim umetnikom za širitev znanja na področju digitalne tehnologije. 
Leta 2005 je prejela štipendijo DSFU za vrhunske ustvarjalce. 
Dne 20. 
02. 
2004 jo je Habilitacijska komisija Univerze v Ljubljani prvič izvolila za redno profesorico za režijo zvoka za dobo 5-ih let. 
Od leta 2004 kot gostujoči predavatelj seminarsko poučuje predmet Experimental Sound Design na HFF-Podstam v Nemčiji. 
Zaradi širitve umetniškega delovanja in uvajanja nove umetnosti v slovenskem prostoru se je leta 2006 odločila odpreti Zavod Atelje sonoričnih umetnosti. 
Za svoje umetniško delo na področju oblikovanja zvoka je prejela številna festivalska priznanja in nagrade, med drugim Zlato medaljo mesta Beograd; Zlato areno na puljskem festivalu; štiri Priznanja Metod Badjura na Tednih domačega filma v Celju; ameriško nagrado Westrex za dramaturgijo zvoka CF «Krizno obdobje« v Trstu; nagrado za oblikovanje zvoka pri plesnem filmu KF "Vertigo Bird" - produkcija En-Knap, 6. Portoroški Maraton; 3 nagrade Vesna na Festivalu slovenskega filma leta 2005, 2007 in 2008; ter Župančičevo nagrado za umetniško delo na področju ustvarjanja zvoka.

Brina Kozlevčar

Vivace

