Hčerka Kristina je srednješolka. 
Mislite, da živijo mladi danes težje ali lažje?

Erotična moč spodnjega perila

Foto: Polona Pirc

Poudarek:

»Včasih sanjam o zmagi v Wimbledonu!«

Siniša prihaja enkrat na mesec v Ljubljano, saj v Galeriji Lala že deset let prodajajo slike njegove žene. 
Pravijo, da v Sloveniji ni pravih zvezd. 
Jih Hrvaška ima? 
Živi morda prav Siniša zvezdniško življenje? 
»Kje pa! 
To so floskule, posebej na Hrvaškem, kjer je edina prava zvezda morda Severina. 
Vsako jutro vstanem, skuham kavo Elli, grem v trgovino, kupim kruh, mleko, odpeljem pudljico Kiko na malo in veliko potrebo ... 
Bedasto je govoriti o kakšnem zvezdniškem statusu na Hrvaškem,« pravi televizijski (ne)zvezdnik, ki je v resnici čisto navaden genij prav na področju ustvarjanja zvezd.

»Vse afrodizijake, ki ste jih našteli (čili paprika, med, alkohol, čokolada ...), imam rad! 
Prazniki so res idealen čas za seks, saj imamo vsi več časa in ni stresa, ker naslednji dan ni treba v službo. 
Skratka - toplo priporočam!«

Ime in priimek: Severina Vučković

Poleg vseh obveznosti mična trojica najde čas tudi za slikanje na platno, pasje ljubljenke (vse tri imajo doma psičke) in študij. 
Temnolasa Karin je v germanistiki, plavolaski Kaly in Tanja pa se ukvarjata z ekonomijo. 
Glede na to, da počnejo tako raznovrstne stvari, so si izbrale ustrezno filozofsko vodilo, ki ga izgovarjajo v en glas: »Zgrabiti življenje na najštevilnejših koncih ter živeti čim bolj polno in kakovostno!«

Zmagovalna ljubezenska izjava

Užitek (1-10): 9

Razkošne obline sive miške

Giuliano (pevec)

Nedavno sem začela s spolnimi odnosi, zato me zanima nekaj stvari. 
Ali dekle lahko zanosi že ob prvem seksu? 
Sošolka pravi, da ne moreš zanositi, če občuješ med menstruacijo. 
Je to res?

Nič več ni tako, kot je nekoč bilo. 
Če je danes lahko najboljši raper na svetu belec, je lahko tudi najbolj aktiven ljubimec nekdo, ki ni Francoz. 
Rezultati raziskave podjetja za izdelavo kondomov Durex pravijo, da so najboljši ljubimci na svetu naši sosedi Madžari.

Moški se zelo radi pogovarjamo o seksu, in sicer o kakršnem koli seksu. 
Opazil sem, da pogovor zaide na temo dolžine, debeline in tehnike, kadar je v ozadju (ali bolje rečeno v postelji) slab seks. 
Mislim, da o takšnih lastnostih ne govorimo, dokler smo s seksom zadovoljni, ko pa nam nekaj manjka, začnemo razglabljati o najrazličnejših tehnikah. 
Menim, da moški razlikujemo samo dober in slab seks, ne glede na atribute in, kolikor vem, je tudi pri ženskah tako. 
Razglabljanje okoli atributov je samo krinka za slab seks.

Zaljubila sem se v sodelavca, ki je starejši od mene (no, to sploh ni pomembno) in je poročen. 
Simpatija je obojestranska, a nobeden od naju si ne upa storiti česa več, čeprav sem sama že na robu in mi gre včasih kar na jok. 
Kaj naj storim? 
Kaj naj kaj rečem, da ne bo izpadlo napačno?

Afrodiziak obstaja že od vekov in v resnici pomaga. 
Vendar previdnost: v večini primerov gre za 'seksdroge', ki imajo halucinacijski učinek. 
Uporabljajo jih večinoma v tropskih deželah pri ljudskih obredih. 
Nekatera od teh sredstev so celo strupena. 
Bolje je, če zaupate učinkom zelišč, ostrig, tartufov ... 
Kdor verjame, temu pomaga.

Bil je pravi dedec, mišičastih rok in z odločnim pogledom. 
V poslovni obleki je bil popolna avtoriteta. 
Andreja se je javila na razpis za njegovo tajnico. 
Prvič ga je srečala v dvigalu, ko je prišla na razgovor. 
Ni vedela, kdo je, a ob pogledu nanj se je v njej prebudila divja želja, da bi se ga dotaknila, se mu kar takoj brez sramu predala.

Zelo rada bi te objela, ampak objem pripelje do poljuba, poljub do stikov najinih jezikov, tvoj okus pa bi v meni prebudil lakoto po tebi in hotela bi te v sebi. 
Bi rad objemček?

MIŠA NOVAK: Lepotica je za en dan prepustila skrb za svojo Maro možu in v Solunu sodelovala pri snemanju televizijske oddaje (podobne kot jo ima pri nas Mojca Mavec), kjer je predstavljala Slovenijo. 
Na obisk domov bosta s hčerko prišli sredi novembra.

ČEZ DVAJSET LET ...

Naslov: KAR SE JANEZEK NAUČI, TO JANEZ ZNA

"Glasba je moje življenje," je izdavila. 
"Mateja dela v umetnostni galeriji, Janez je inženir, Matej pa računovodja. 
Jaz sem edina, ki se ukvarjam izključno z glasbo. 
Če nam ne uspe dobiti subvencije ..."

Matjaž se je začel smejati.

"Na svojo ramo pozabljate. 
Ne bi rad, da na ostrem ovinku priletite ob vrata."

Razpet je bil med pekočo željo in slabo vestjo. 
Anja je imela občutek, da se je znašla na razpotju in da bo od tega, po kateri poti bo šla, odvisna njena nadaljnja usoda. 
Zapeljivo se je nasmehnila.

Dobro, bi rekla Rebeka, zdaj so na vrsti pikantne podrobnosti. 
Kaj se plete med njima s Sebastianom? 
»Seba ni moj fant, je samo moj najboljši prijatelj.« 
Njuno tesno prijateljstvo traja že dve leti, začelo pa se je na naključnih skupnih nastopih, kjer sta se veliko pogovarjala in sčasoma ugotovila, da sta sorodni duši. 
»Odlično se ujemava in si čisto vse zaupava. 
Slišiva se najmanj petkrat na dan ...« 
V tistem trenutku nas je prekinilo brnenje njenega mobitela. 
»Evo, kliče me Sebastian.« 
Povedala mu je, da ravnokar govori o njem, in nekaj minut zatem, ko sta se poslovila, ji je poslal sporočilo, naj nam pove, da tudi on ne more brez nje. 
Komaj verjamemo, da lahko med moškim in žensko obstaja iskreno prijateljstvo. 
»Dokler nisem spoznala Sebastiana, tudi sama nisem bila prepričana o tem, zdaj pa sem,« je odločna Rebeka. 
»Med nama ni hinavščine. 
Ko spoznaš kakšnega fanta, nikoli ne veš, ali gre res za pravo prijateljstvo ali on pričakuje kaj več. 
S Sebastianom sva že na začetku razčistila, da bova vedno samo prijatelja in da tega odnosa ne bova z ničimer pokvarila. 
Pri teh rečeh sem zelo naivna, zato sem se že večkrat opekla, za Sebastiana pa sem prepričana, da me ne bo razočaral.« 
Ima tudi prijateljice, a ji nobena ni tako blizu kot svetlolasi zvezdnik. 
»Pri puncah je tako: prijateljice v odnosu sprva dobro delujejo, sčasoma pa vendarle prideta na plan ljubosumje in zavist. 
Kakor koli obrneš, med ženskami je tekmovalnost, čeprav vedno poudarjamo, da ena drugi privoščimo samo najboljše. 
Nekje globoko pa nas vendarle razžira črviček, če je katera boljša ... 
Tako je pri ženskah, sprijaznimo se s tem.« 
Očitno sta s Sebastianom prava prijatelja, saj se lahko pokličeta kadar koli, celo ponoči. 
Zadnjič jo je pogrešal, zato je prišel k njej in njenemu fantu (edinemu, s katerim si deli posteljo) že ob osmih zjutraj. 
Skupaj so popili kavo, se pogovorili, nato je sedel v avto in se odpeljal proti Mariboru. 
Če ga je tistega dne kdo videl na bencinski črpalki, moramo pošteno povedati, da je zaradi preutrujenosti tam prespal dve urici.

1. 
ROJEN ZA USPEH: Številne medalje, priznanja in pokali so dokaz uspešnega treninga ter volje in vztrajnosti. 
Marsikatero od medalj je posvetil svojemu pred tremi leti za rakom preminulemu očetu.

Pojasnila sta nam, da so ljubezenski parčki med plesalci rokenrola bolj izjema kot pravilo. 
Plesalca se navežeta kot brat in sestra, saj gre pri tem nevarnem plesu za adrenalin in tveganje. 
Akrobacije zahtevajo stoodstotno medsebojno zaupanje. 
Kako bi sicer plesalka, ki leti z glavo navzdol, dobro izvedla lik?! 
Verjeti mora, da bo pristala v varnem objemu soplesalčevih rok!

Par-nepar

Trdo delo za družino

Sredi tedna je bil klub s panoramo centra mesta eden izmed redkih z energijo nabitih zabavišč v dopustniško opustošeni prestolnici. 
Po zaslugi dobre glasbene opreme in obiskovalcev, ki uživajo v zapeljivem in 'odštekanem' plesu, druženje ni bilo le medsebojno ogledovanje med postopanjem ob točilni mizi. 
Daleč od te pasivne filozofije so bili latinskoameriški prvak Andrej Škufca, koreografinja Teja Mazaj iz Kazine, pedagog sodobnega plesa Gregor Luštek in Katja Šantl iz skupine Mojce Horvat. 
Bila je tipična poletna noč, namenjena sprostitvi telesa in duha.

TEMA: večer šansonov

Ženska njegovega življenja

Fotografije: Fizola

Podpisi k slikam:

ANŽE LANGUS

