address: Ulica stare pošte 3, Koper

Državno pravobranilstvo RS je objavilo Skupno letno poročilo o delu Državnega pravobranilstva v letu 2007. 
Objavljeno in dostopno je na spletni strani.

- DP vpisnik za zadeve pravobranilske uprave načelnega pomena in splošne narave, obr. DP št. 19;

- P vpisnik za pravdne zadeve, obr. DP št. 22;

- E vpisnik za zadeve, ki se obravnavajo pred mednarodnimi sodišči, obr. DP št. 22;

- IPS vpisnik za vodenje zanimivih odločb in izredna pravna sredstva, obr. DP št. 31;

- PK vpisnik – predhodni postopki po 539. členu ZKP, obr. DP št. 33;

