Že pred vojno in še posebno med okupacijo je smatral komunizem za svojo prvo nalogo, da pri narodu oblati dobro ime vseh vodilnih protikomunističnih osebnosti, da jim tako pri narodu vzame zaupanje. 
V tem oziru je naravnost značilno, kaj vse si je izmislila komunistična propaganda o ljubljanskem škofu dr. Gregoriju Rožmanu. 
Tako so n. pr. ob znanem komunističnem štrajka l. 1936 v Kranju vrgli po ...

Spomenik rodnemu Mariboru

16-letni Kanadčan, ki je zaslovel prek YouTuba s skladbo Baby, bo postal še eden v vrsti znanih obrazov, ki želijo na trgovske police poslati dišavo s svojim podpisom. 
A njegovi načrti se vseeno nekoliko razlikujejo od potez številnih drugih zvezdnikov, saj želi dišavo nameniti - ženskam.

No in ker je znanost dokazala da ima G.
W Bush prav saj se Zemlja ohlaja, mu moramo priznat pa če nas to še tako boli, da je imel bolj prav kot mnogi nobelovci.

No, če pravilno dojemam tele CPP mora torej vozilo, ki vozi počasneje od 50km/h(ponavadi avtocesta) ali 30km/h(magistralne c.) nujno voziti po počasnem pasu, ostalim pa ni potrebno, vendar jim ni niti prepovedano.

vprasanje casa je kdaj bo na vrsti clovek.....

Res sovražim to, da si do živega obdrgnem kolena, ko treščim ob tla in ko takoj po tem prične deževati in nizka oblačnost res ni v pomoč pri tem, ko poskušaš najti smisel stvarem, ljudem in besedam, ki jih ne razumeš. 
Včasih si mislim, da nisem s tega planeta, ker se mi zdi, da ničesar več ne razumem. 
Včasih si mislim, da sem samo zgrešila stoletje obstoja in mogoče bi preživela kot parazit na dinozavrovi grivi. 
Včasih se mi pa zdi, da sem dobila DNK gumijastega škornja. 
Skratka, čutim, da mi nekaj v programski opremi močno križa. 
Lahko se pa obnašam odraslo in za vse zgrešene predstave o življenju okrivim starše. 
Zakaj za krucifikus so me pustili verjeti, da se dobro z dobrim vrača in da šteje to, če si pošten in iskren.

Neko srečanje in druženje bosta prišli spontano. 
Ne morete se odločiti, ali bi dali še eno priložnost osebi, ki ji še ne zaupate. 
Sicer pa nimate preveč časa na razpolago, da bi v miru premislili.

To je res velikansko presenečenje za vse nas športnike oziroma nekdanje športnike. 
Odkrito povedano osebno tega nisem pričakoval. 
Kolikor sam spremljam stvari, pa si upam trditi, da so k temu pripomogli trije glavni dejavniki. 
Novi objekt je bil nujen in je magnet za vse športne navdušence v Sloveniji. 
Potem je tu zelo posrečena ekipa, ki jo je sestavil trener Jure Zdovc , kar dokazujejo tudi zanimive zmage. 
Na vsaki tekmi v Ligi NLB in v Evroligi se namreč Ljubljančani vračajo iz izgubljenega položaja, kar je odlika šampionov. 
Seveda pa ne gre mimo dejstva, da Ljubljana potrebuje kakovostno košarko, in to je tudi tretji dejavnik. 
Ljubljana je košarkarsko mesto, za tem stojim. 
Željna je vrhunske košarke in vse to je vplivalo na letošnje uspehe.

zameglilo. 
Prièele se bodo padavine,

Pri vseh poslih so udeležene družbe iz skupine Hypo Alpe Adria Bank, banka je dala tudi finančno injekcijo ... 
Foto: EPA

Kontakt z Olimpijo je obstajal že poleti, a takrat ni prišlo do dogovora. 
Zakaj niste prišli že avgusta?

