24ur.com: Pedrosa spet na vrhu

lol itak mate usak dan take naslove da se mi zdi da mate skos 1 april

Poden od podna in ni šans, da gledam ta film!

Igralka je sicer že velikokrat nastopila na broadwayskem odru, med drugim kot Roxie Hart v muzikalu Chicago in kot Sally Bowels v muzikalu Kabaret .

Oskarjevka se je zahvalila svoji družini, staršem, soprogu in svojemu novorojenemu sinu, ki jo vsakodnevno osrečuje.

Škotska pevka Susan Boyle, ki se je javnosti prvič predstavila leta 2009 v šovu Britain's Got Talent, je praznovala svoj 50. rojstni dan. 
Pevka je za abrahama prejela veliko daril, med drugim tudi balone in šopke rož.

in dobrimi komadi, prav veselje jo je poslušat. 
Super!!!

Meni je tudi všeč, ker je preprosta. 
Upram, da bo še naprej uspešna.

Ce bojo kdaj po risanki Shrek posneli tudi klasicen film, glavno igralko ze imajo.....

Lahko bi bilo …

rokin, a si ti star 11 let? tak jezik je nemogoce brat in pisanje izpade precej bedno.

A si sploh želimo turizem? 
Če si, potem je treba začet in pripravljat "popravljat" stvari na začeku.

Pred leti sem vlozila vlogo za gradbeno dovoljenje 5ih manjskih bungalovov v okolici znanega zdravilisca in prilozila poslovni plan s katerim sem verjela da bi pripomogla k hitrejsemu razvoju turizma v tem okolisu. 
Seveda me je obcina zavrnila, ker se je po mojem mnjenju ustrasila konkurence. 
Ta okolis skoraj nima nobenih transportnih povezav z glavnim mestom ljubljana tako da so ze pri osnovi pocepal.

Sicer pa mu želim čimprejšnje okrevanje, saj je zdravje najpomembnejše. 
Ampak mojega najbljižjega so ob strahotni nesreči rešili naši zdravniki. 
Tudi predsednik bi nam lahko dal vzgled.

Morda je malo hecno, da naj bi se prelomnica kulturno političnega dialoga in posledično več sloge zgodila na 1 aprila in bi temeljila na prostati, ampak zakaj pa ne, če bomo boljši, složnejši ni važna kakšna je osnova. 
Tudi najlepši cvetovi zrastejo nad veliko gnoja!

Če bi bil operiran v Celju, bi pa imeli pripombe, kako da mu ni bilo treba čakati v čakalni vrsti, tako kot morajo to ostali smrtniki, koliko je državo stalo, da so mu zagotovili posebno bolniško sobo in varovanje, da je bilo normalno delo bolnice zaradi tega moteno, in še bi se našlo.

Na vsak način uničiti utečen način življenja, kakrpnega že desetletja živi slovenski narod. 
Ne bodite naivni, ko vas nategujejo, da ni denarja in da je potrebno skrčiti in celo ukiniti osnovne delavske pravice. 
Nič ni potrebno ukinjati, celo plače lahko podvojijo, pa bo država še vedno lavfala kot urca. 
Res pa je, da bodo gospodje s kupčka, kjer je 5 milijonov evrov, morali dati milijon za narod in bo njim ostalo samo 4 milijone.

...in ko bodo doštudirali, se bodo čudili zakaj ne dobijo službe? 
Naj se spomnijo, da so njihova delovna mesta zasedli "študentje" ki potrebujejo denar za "študij" !

Treba bo na ulice, vse politike, bivše in trenutne pa odstavit, jim pobrat vso premožnje in jim dat 200€ na mesec! 
Pa naj živijo!

gospod veličastni predsednik naše super uspešne državice Slovenije mi je dal še večje zaupanje v slo zdravnike...

- če tebi junkiji kradejo bicikle to nima popolnoma nobene vzeze s marihuano

al pa bi moral jj napravt enako kt senička, vsak poskus bi moral z vsemi sredstvi onemogoćit, s tožbami, ne glede na to a so to uradne al neuradne osebe?

Zmaga je bila čista zasluženo smo zmagal, ti pa se požri od foušarije zarad mene.

posamezni komadi so takorekoč samo reklama..da se jih na net in če bodo folku všeč,jih bo veliko šlo tudi na koncert izvajalca,kjer bodo pripravljeni plačati za vstopnice..

Telenovela se bo v Mehiki začela predvajati 9 februarja.

Popolni zapori:- na cesti Preddvor - Kranj(Primskovo) v Miljah do 18. ure zaradi obnove komunalnega omrežja. 
Obvoz za osebna vozila je urejen po lokalnih cestah, za tovorna pa skozi Visoko - Kranj - Sp. Brnik - Cerklje;- na cesti Žirovnica - Begunje v Žirovnici zaradi ureditve železniškega nivojskega prehoda do jutri, 4.4.2011, do 14. ure.

edini primer kjer pride to do uporabe so razne povečave slik ali izrezi... ali pa kakšen print jumbo plakata... drugač pa je to vse neuporabno...

Pravzprav gre za čudež, ona je Helena Blažena, čudež je prišel pa iz Zagreba! 
Pa zakaj bi zanikala, saj se vendar vidi! 
Menda se je polepšala za anas, kot Berlusconi za Italjane, on ne taji, ona pač, le čemu?!

A smo Slovenci neumni!

lincoln2 in ostali "dedci" preeveč visite na računalniku zato pa ne vidite dejanskega stanja kdo kaj dela.

Washington Wizards - Miami Heat 107:123

Zoran je uspesno zamenjal svojega brata Gorana pri Houstonu. 
Le nekaj ur prej pa je s Krko napredoval na zaključni turnir Eurochalenge

Zahodne koalicijske sile so v zračnem napadu v vzhodnem predmestju Brege zadele skupino upornikov, pri čemer jih je umrlo najmanj 13. 
Novinar Reutersa je na kraju dogodka videl zažgano pločevino najmanj štirih vozil, med njimi tudi reševalnega. 
Tako naj bi bili med mrtvimi tudi trije študentje medicine in voznik reševalnega vozila. 
Uničena vozila so bila ob cesti, ki vodi proti vzhodnemu vhodu v mesto. 
Kot je še povedal, so v bližini moški molili nad sveže izkopanimi grobovi.

kakih 16 zupanov, spet pesek v oci folku !!!!!

hrana iz nofferja in lidla ni nč slabša kot pa v mercatorju, tušu itd. 
Obratno, celo bolša se mi zdi. 
Švabi vsi kupujejo v lidlu pa majo 3krat večje plače. 
Samo sadje in zelenjavo polej v mercatorju pa tušu. 
Od tistih 50kg banan mi rata nekako izločiti 3 dobre. 
Ostalo je že napol zgnilo. 
Problem je da so naši trgovci požrešni. 
V Sloveniji pa še zmeri vlada prepričanje: Lej ga reveža kupuje v LIDLU!

"No, če govorim samo o koncertih in koncertni publiki, ne morem reči drugega, kot da je bilo čudovito. 
Tako kot je vedno na mojih nastopih, ne glede na to, kje so. 
Potrlo pa me je tisto, kar sem občutila izven koncertnih dvoran. 
Recesija je nekatere kraje spremenila v mesta duhov, kriminal se je neverjetno razmahnil … 
Čeprav imaš ves čas vtis, da si v policijski državi, saj te kaznujejo že za nedolžno snemanje znamenitosti, se ne moreš počutiti dobro. 
Ljudje so se mi zdeli nekako preplašeni, po drugi plati pa neverjetno grabežljivi; ponavadi ti kar na račun dopišejo visok znesek za napitnino, ki jo pričakujejo od tebe. 
To me seveda ni moglo navdušiti,“ pravi Helena in dodaja, da se je kljub vsemu vendarle imela lepo.

Kourtney Kardashian, ki je priznala, da ima umetne prsi in da obžaluje vsadke, je povedala, da ji izkušnje pred kamero niso ostale v najlepšem spominu. 
Sodeč po njenih besedah se je počutila kot prostitutka.

1% z smetano na ustih, 99% v lakoti.

Tega ni. 
Je samo obiranje revnih iz strani bogatih, rejenje Elite, veze in poznanstva.

Imaš dve kravi; vlada ti vzame obe, eno ustreli, pomolze drugo in mleko zlije stran...

"DOBRO BI BILO ČE BI TO POBUDO DODALI KOT REFERENDUMSKO POD VPRAŠANJE, RECIMO NA REFERENDUMU O POKOJNINSKI REFORMI"

Sem moški, toda.....mogoče bi pa bilo potrebno ustanoviti ŽENSKO STRANKO, ker mi moški uničujemo življenje v tej državi, ženske ga pa rodijo. 
Bolje bi bilo, da moški ostanemo samo kot opazovalci...podobno kot v porodnišnici! 
Najmanj škode bi naredili!

Uros Bezjak18.02.2011, 12:28

Danijel Filipovič Daney

hja... sam palačo imata pa večjo kot tista na brdu pri kranju.

