Sogovornika sta se strinjala, da bo do rešitve odprtih vprašanj, kot je Pogodba o Ustavi za Evropo, prišlo le s pridobitvijo zaupanja državljanov EU. 
Glede širitve EU je predsednik DZ Cukjati poudaril, da se Slovenija zavzema za vključitev Zahodnega Balkana v EU, saj bo le tako učinkovito dosežen mir in demokratičnost na celotnem Balkanu. 
Tudi Luksemburg podpira širitev Evropske unije. 
Sogovornika sta izpostavila tudi vprašanje pretoka delovne sile. 
Izkazalo se je, da je odvečen strah starih članic EU pred množičnim dotokom tuje delovne sile. 
Po besedah predsednika DZ Cukjatija je bila Slovenija vedno na "prepihu" delovne sile in zato tudi ne čutimo "bega možganov". 
Želimo si pa, da bi bil trg delovne sile v EU za Slovence odprt. 
Predsednik Weiler je pojasnil, da Luksemburg že odpira trg na nekaterih področjih.

- Predlog zakona o osebnem imenu (ZOI-1) - druga obravnava

Po zaključenih pogovorih so si študenje pod strokovnim vodstvom uslužbenca državnega zbora ogledali tudi stavbo državnega zbora, se seznanili z njegovo funkcijo ter kratko predstavitvijo dela poslank in poslancev.

Državnega zbora, če je predlog vložen najkasneje 30 dni pred to

2. 
Obvestilo predsednika Vlade, da bo funkcijo ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, namesto prof. dr. Milana Pogačnika, ki je s funkcije ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, odstopil, začasno opravljal dr. Henrik Gjerkeš, minister brez resorja, odgovoren za lokalno samoupravo in regionalni razvoj, EPA 975-V

MAG. BRANKO GRIMS: Hvala za besedo. 
Vsem prav lep pozdrav. 
Jaz upam, da je danes čim več ljudi si ogledalo tisto začetno skrajno živčnost in hitenje predsednika Državnega zbora, s katerim je pač poskušal prikriti slabo vest, ker je točno vedel, da je sam odstopil od lastne pravne prakse, ki jo je oblikoval ob povsem enakem primeru aprila letošnjega leta, pa je že ta praksa odstopala od minulih mandatov, ko sta se vedno obravnavala posebej odlok in posebej potem predlog

RADO LIKAR: Hvala, še enkrat, za besedo.

MARJAN BEZJAK: Hvala za besedo. 
Lepo pozdravljeni še enkrat gospod minister, poslanke in poslanci.

Kolega je prej dejal: Saj bodo že plačali, saj koliko pa je teh dijakov, ki imajo mobilne telefone. 
Ja, lepo vas prosim, kaj bo zdaj mobilni telefon kriterij za to, da bo nekdo dobil subvencijo, drugi pa ne. 
Ja, to ste vi govorili ne jaz. 
Jaz vas samo spomnim na to.

PODPREDSEDNIK FRANCE CUKJATI: Hvala. 
Vsi prijavljeni razpravljavci, ki ste to želeli, ste dobili besedo. 
Ker pa čas določen za razpravo še ni potekel, sprašujem ali želi na podlagi prvega odstavka 71. člena Poslovnika zbora še kdo razpravljati? 
Nihče drugi, razen gospa ministrica. 
Imam dva, ne bom dajal na prijavo, gospa ministrica izvolite. 
Imate besedo, pet minut.

Še enkrat: zadevo, v katero je bilo vključeno Državno pravobranilstvo je sprožilo Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano na podlagi pobude poslanca Janeza Ribiča. 
Državno pravobranilstvo je zaradi zadev, povezanih z odločitvami, ki ste jih vi, državni sekretark Kabineta predsednika Vlade skupaj s prejšnjo vlado predlagali temu Državnemu zboru - precej zapleten postopek pridobivanja pravice Državnemu pravobranilstvu, da vlaga tožbe za zaščito javnega interesa. 
Takšen postopek je ta vlada v svojemu mandatu nekajkrat izvedla, najprej v primeru seveda tako imenovane registracije četrte univerze in še nekaj drugih primerov je bilo. 
Nekaj dni nazaj tožba proti Ministrstvu za okolje in prostor na pobudo ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano smo dali pooblastilo Državnemu pravobranilstvu. 
In Državno pravobranilstvo, ko je ugotovilo s tožbo Vrhovnega sodišča in ko je ugotovilo, da Upravno sodišče sledi v pravni državi tožbam Vrhovnega sodišča, pove, da sicer je pritožbo možno vložiti, ni je šlo vlagati, ker je seveda ugotovilo, da je možnost za zmago v tej pritožbi zelo majhna. 
Zaradi seveda dokumentacije, predvsem pa zaradi postopkov, ki jih je določil v času vašega mandata sprejeti zakon o pravnem postopku.

Druga sprememba se nanaša na trošarinske izdelke in sicer na energente in alkoholne pijače in sicer tako, da se z novelo zakona določijo zneski trošarin na višji ravni od trenutno veljavne, kar pa ne pomeni, da bo v tem trenutku prišlo do zvišanja trošarin.

(Nadaljevanje) Po glasovanju o amandmajih je odbor v skladu s 128. členom Poslovnika Državnega zbora glasoval o posameznih členih predloga zakona in jih tudi sprejel.

Nadaljujemo s prekinjeno 15. točko dnevnega reda - prava obravnava Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o davčnem postopku. 
Prehajamo na odločanje o naslednjem predlogu sklepa: Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o davčnem postopku je primeren za nadaljnjo obravnavo. 
Glasujemo. 
Navzočih je 66 poslank in poslancev, za je glasovalo 28, proti 37.

Med številnimi pozitivnimi novosti, ki so morda celo prezrte, pa jih je tudi preveč, da bi se jih dotaknila, bi želela izpostaviti še eno. 
Postavitev odrasle osebe pod skrbništvo in imenovanje skrbnika po predlagani ureditvi v Družinskem zakoniku ni več vezana na odvzem poslovne sposobnosti tej osebi, kot to ureja veljavna zakonodaja. 
Vem, da si težko predstavljamo kaj pomeni ta sprememba v življenju te, ne tako majhne skupine. 
Gre za spremembo, ki tej skupini po besedah njenih predstavnikov, vrača človeško dostojanstvo in spoštovanje njihove integritete. 
Zdi se mi pomembno, da je ministrstvo prisluhnilo javni razpravi in pobudam v tej smeri, in v predlog zakonika vključila rešitve, ki ga delajo še bolj človeškega in še boljšega. 
Po mnenju skupine Socialnih demokratov gre za moderen zakon, ki ureja celotno družinsko pravo in v interesu koristijo otroka krepi vplive države na odnose v družini. 
Zakonik sledi družbeni realnosti in priznava različne oblike partnerskih skupnosti in družin ter jim priznava pravice in nalaga dolžnosti. 
S temu v ničemer ne ogroža ali zmanjšuje tradicionalne oblike družine, ki je še vedno naš prevladujoči ideal, pa vendar se moramo zavedati, nimamo vsi te sreče, da bi živeli v idealnih družinah. 
Tudi v idealnih družinah prepogosto prihaja do ne ravno vzornih donosov do zlorab, do nasilja in še česa drugega. 
Tisto kar šteje, je kvaliteta družinskih odnosov. 
In s tem kar je vključeno v zakonik, v ničemer ne zmanjšujemo vloge tradicionalne družine. 
Strah te vrste je popolnoma odveč. 
In še enkrat, kot potrjujejo validne raziskave, za razvoj otroka ni odločilna oblika družine, temveč kvaliteta odnosov v družini, med starši in otroki. 
Vsled vsega navedenega bomo v poslanski skupini predlog Družinskega zakonika v prvi obravnavi podprli. 
Hvala lepa.

Sicer pa mislim in menim, da prvinski namen predlagateljev niti ni bil v tem, da bi korektno izpeljali postopek ustavne obtožbe predsednika države, temveč izkoristiti in zlorabiti ta institut za nedokončano zgodbo o lustraciji, kar je danes tudi potrjeno z dodatno obrazložitvijo predlagatelja in nekaterih razprav, ki smo jih do zdaj slišali, pa seveda tudi ozdravljanje nekaterih lastnih travm, ki jih imajo posamezniki, nekateri vidni politični predstavniki sedanje demokratične oblasti z ravnanjem in vlogo, ki so jo imeli v prejšnjem sistemu; o tem bom nekaj rekel tudi na koncu tega svojega kratkega prispevka. 
Verjamem, da jim ni lahko, ko skušajo danes po toliko letih del svojega življenjskega opusa zamolčati ali pa ga potvoriti. 
Zato menim, da bi bilo prav, da bi predlagatelji prvo polovico noči, preden so pisali to ustavno obtožbo, mislili na svoje ravnanje in tudi eventualne napake in bi drugo polovico noči mislili na tuje ravnanje in na tuje napake. 
Potem bi morda bile nekatere ocene bolj uravnotežene in bolj kredibilne, pa čeprav ne sodijo in nimajo nobene neposredne povezave s predmetom, današnjo obravnavo ustavne obtožbe predsednika države. 
Pri tem je treba priznati, da še vedno velja reklo, da pred smrtjo in odlikovanji nihče ni varen. 
Kajti ne soočamo se prvič v teh 20 letih demokratične Slovenije s problemom podeljevanja odlikovanj. 
Spomnim bi vas na nekaj deset in več let nazaj, ko so nekateri državljani vrnili visoka državna odlikovanja v neprimerni embalaži, "Bata" vrečki. 
Zato imam občutek, da slovenska politika boleha za neke vrste zaslugarskim in odlikovalskim sindromom.

Če smo takrat lahko še kje v tujini poskušali stvari spreobrniti, toliko, da smo vsaj zaustavili kritike na račun države, kot celote, češ, veste, saj gre za enosmerko, ki vodi na največje pokopališče v državi, tako da na Hitlerjev rojstni dan gre za ene vrste simbolno dejanje. 
Tega dejanja, ko te vsak vpraša, čakajte, a ni to bil slovenski KGB, slovenski STASI, vi pa to odlikujeta, preprosto ni mogoče obrazložiti. 
Tega ni mogoče zagovarjati, tega ne razume več nihče. 
Vsi nas pa gledajo samo še po vrsti po strani in s posmehom. 
In ob tem gospe in gospodje bi vam povedal tudi to, da sem imel zadnjič v Bruslju priliko se prepričati, da ne samo v institucijah Nata, ampak tudi institucijah Evropske unije, se zdaj sprašujejo, kaj je s Slovenijo. 
Govoril sem z enim, ki je bil iz nekdanje vzhodne Nemške, ne boste verjeli, izrazito levičarske stranke. 
Pa je rekel, da kaj takega pri njih, da bi odlikovali bivšega šefa STASI, nikomur na kraj pameti ne bi prišlo.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Obrazložitev glasu v svojem imenu Zmago Jelinčič Plemeniti.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Želi še kdo razpravljati o obeh amandmajih k 4. členu? 
Ugotavljam, da ne želi. 
Zato zaključujem razpravo o tem členu in dveh amandmajih.

PODPREDSEDNIK FRANCE CUKJATI: Hvala. 
Še vedno govorimo o 15. členu in amandmaju k temu členu iz pregleda, ki je bil dan 3. 3. 2010 in sprašujem, ali želi še kdo razpravljati? 
(Ne.) 
Ali želite? 
Izvolite.

(Nadaljevanje) Poglejmo, kdo je pisal te časopise. 
Odgovorna urednica je bila, kot smo že slišali danes, gospodična Barbara Smisel, članica najstniške skupine BBT, verjetno zelo usposobljena za odgovorno urednico nekega časopisa. 
Med avtorji v Slovenskem tedniku in tudi v drugih pa najdemo imena: Vid Videc, Anej Jalen, že omenjena danes Nina Albreht. 
To je tista Nina Albreht, ki je napisala dan prej, preden je Janez Janša to ponovil na državni televiziji, "star italijanski pregovor pravi, da mafijski časopisi ne bodo nikoli pisali o mafiji, in mi smo zelo blizu tega." 
Skratka, ti mafijski posli so se dogajali v obdobju, ko smo se vse ostale stranke pripravljale na volitve v skladu z volilno zakonodajo. 
In zato je treba imeti to komisijo, da bo raziskala, od kod denar za take zadeve, ker vsi ostali smo bili financirani v skladu z zakonodajo, in od kod SDS-u tudi denar, da so objavljali, recimo, v Slovenskem tedniku svoje oglase. 
Ker maloprej smo slišali, da se v drugih brezplačnikih pojavljajo oglasi firm. 
Ja, normalno, s tem se tudi financirajo, tako tudi izhajajo.

Dvajseto. 
Kdo so akterji v hobotnici, brezplačniki?

V zvezi s konkretnimi predlaganimi besedili Slovenske demokratske stranke, ki so, kot je že bilo poudarjeno, v veliki meri identična tistim, ki so bili že predlani, kar pa samo po sebi ni slabo, so predlogi in interesi narodnih skupnosti le do neke mere upoštevani. 
Določene zadeve so zajete v omenjenih šestih zakonih, vendar žal določene naše težnje pa v omenjenih zakonih niso zajete. 
Žal niso bile v celoti zajete tudi v tistih dokazilih, ki smo jih bili deležni s strani sedanje vlade, ko je gospod minister predstavljal svoje izhodiščne teze v zvezi z nastankom nove pokrajinske zakonodaje. 
Zato poudarjam, da je naše najpomembnejše stališče oziroma naša težnja, govorimo predvsem v imenu madžarske narodne skupnosti, da na narodnostno mešanem območju, ki je že zdaj ustavno opredeljeno mesto uresničevanja pravic avtohtonih narodnih skupnosti, v okviru pokrajinske zakonodaje tudi zagotovilo za neko specifično enoto, ki se lahko imenuje subregija ali kakorkoli drugače, kjer se razvojne možnosti in doslednejše uresničevanje jezikovnih, kulturnih in drugih pravic lahko še uspešneje rešuje.

(Nadaljevanje) To pomeni, da smo predlagatelji zadevo vzeli resno in tudi celovito obravnavamo problematiko ustanavljanja pokrajin. 
Naj kar na začetku omenim, da v Slovenski demokratski stranki seveda podpiramo tudi predlog zakona o volitvah v pokrajine.

Prepričani smo, da bomo čez leto ali dve lahko ocenjevali, da je bila ustanovitev nacionalnega preiskovalnega urada modra in predvsem prava odločitev. 
Zato bomo predlog zakona o dopolnitvah zakona o policiji v Poslanski skupini Zares podprli.

Kot rečeno, ne vem, mogoče prej nisem bila dovolj glasna, se oproščam imam malo slabši glas danes... 
Policija je skrbela za varnost na cestah v skladu s prometno signalizacijo, kot je bila postavljena. 
V temu času je naredila maksimalno, kot je lahko, angažirala je vse patrulje, ki jih je lahko, tudi policijski helikopter. 
Nadzorovala, da v tistih pogojih, ki so bili, žal, pač takšni, kot so bili, dobro opravila svoje delo.

(nadaljevanje) Ampak pokazali so, kot da nekaj hočejo. 
V bistvu pa, kaj so hoteli? 
Nič niso hoteli. 
Sami niso vedeli, kaj so hoteli. 
Ampak dejstvo pa je, da je seveda Vlada to zadevo podprla.

Kolegice in kolegi. 
Prav na tem področju gospodarske, finančne krize, prav na tem bo treba narediti, ustvariti nova delovna mesta, da bomo dvignili osnovni standard. 
Kilogram kruha, liter mleka, liter bencina stane v Sloveniji in Avstriji enako. 
Torej, vidimo pod kako slabšimi pogoji naše državljanke in državljani ....
Opozorilni znak za konec razprave./... živijo in bodo tudi naprej, žal, še živeli, kljub temu, da bomo spremenili Zakon o dohodnini.

JANKO VEBER: Še enkrat hvala za besedo, v imenu Poslanske skupine Socialnih demokratov.

(nadaljevanje) da bi se na teh odsekih zgodilo karkoli pomembnega. 
Leta 1996-1997 smo v zakon dali čez 100 milijard tolarjev in jih namenili za obnove železniških odsekov. 
Od takrat se ti odseki izvajajo in obnavljajo. 
In ko smo sprejemali proračun in predlagali, da bi zagotovili tudi nadaljevanje obnove železniške proge od Ortneka, kjer se konča, proti Kočevju, pač te koalicijske podpore ni bilo. 
In ko zdaj predlagamo, da bi z zakonom omogočili realizacijo projekta tudi naprej proti Beli krajini, proti Črnomlju, vidim, da tudi zdaj ne bo te podpore. 
Mi zastonj govorimo o regionalnem razvoju, zastonj govorimo o težavah posameznih področij, zastonj govorimo v Državnem zboru o razvojnih težavah Dolenjske, ne Dolenjske, ampak Bele krajine in Kočevskega, če takrat ko imamo na mizi neke projekte, ki so specialno namenjeni tem področjem, tisti, ki jih zastopajo niti ne podprejo. 
Pravzaprav so aktivno proti, kot je v tem primeru. 
Aktivno proti. 
In ne razumemo več zakaj na eni strani govorimo o tem, da je potrebna državna pomoč, da je treba pomagati tem območjem. 
Po drugi strani pa, ko dobimo na mizo konkretne predloge, ki res da ni predlagala Vlada, ampak recimo iz Slovenske demokratske stranke, tem konkretnim projektom aktivno nasprotujete. 
Zakaj je potrebna takšna dvoličnost, takšno sprenevedanje?!

(nadaljevanje) To je bistvo današnje debate. 
In s tem ne pomagate gasilcem in s tem ne dajete gasilcem večje vrednosti v današnji družbi. 
To je bistvo. 
S temi spremembami, ki jih predlagate gasilcem, ne izboljšujete položaja. 
To je treba jasno povedati danes. 
Z drugimi stvarmi, z drugimi zakoni, z zavezo Ministrstva za obrambo, s takšnimi zadevami pa lahko uredimo to kar se danes predlaga in kar bi si želeli urediti. 
Tako da, ostanimo pri argumentih, ki so bili že podani v preteklosti. 
Ne podajajmo enih in istih predlogov, za katere že poznamo strokovno mnenje in strokovno mnenje pravi, da ne bomo uredili položaja gasilcev na tak način, in da ne bomo uredili njihovega položaja, izboljšali njihovega položaja na tak način. 
Zato skušajmo ostati na vsebini in ne tukaj notri uporabljati besed, da kdorkoli žali gasilce, da vam očita nestrokovnost itn. 
Ampak jaz upam, da govorimo o isti stvari in če govorimo o isti stvari, potem je danes ta predlog prišel do te podlage, da si lahko preberete strokovno mnenje, ki vam ga je navsezadnje napisala vaša vlada in vam je povedala, da se to na tak način ne ureja. 
Hvala lepa.

ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI: Tako je. 
Hvala, gospod predsednik.

(Nadaljevanje) Na tak način bi lahko zraslo tudi kaj drugega. 
Ampak ne! 
Ker seveda vsak želi loviti v kalnem in ker komunalna podjetja dobro služijo, ker je to monopol, na katerega nihče ne sme pomisliti, da bi ga spreminjal drugače, kot je to dogovorjeno v lokalnih krogih, je temu tako. 
V Italiji pač to uravnava mafija, zato imajo taka mesta, kot jih imajo, ker želijo na ta način uzurpirati problematiko.

ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI: Ali smem povedati do konca, gospod predsednik?

(Nadaljevanje) Tudi ob Jadranski obali je več držav in mislim, da v kolikor bodo te države, ki bo jadranski obali, imele konferenco, bo zagotovo sodelovala tudi Italija. 
Dejstvo je, da Slovenija je ravno tako članica Evropske unije kot Italija, in da ima določene pravice, razen v kolikor si jih same ne jemlje. 
In kot vidim, je vlada že pripravljena, da bo popustila že v samem začetku. 
Jaz sem prepričan, vedno bolj, da gre tukaj za ene privatne interese in želje po tem, da bi se vendarle omogočilo tistim, ki bi bili pripravljeni nekomu nekaj dati, nekaj šenkat, stlačiti nekaj v žep, da bi tistim dovolili vendarle eno možnost, da bi lahko gradili tudi terminale, če bi bilo potrebno in če bi se kakšnemu gospodu iz trenutne koalicije to zazdelo dobro. 
Mislim, da je gospod Juri Luka dobro povedal o nevarnosti takih terminalov. 
Treba je vedeti, da se v vojnih krogih že dolgo časa delaj poizkusi za tako imenovanimi aerosolskimi bombami. 
Terminal kakršen je, ob razlitju utekočinjenega plina pravzaprav deluje kot aerosolska bomba. 
Ta aerosolska bomba bi uničila približno krog 25. kilometrov. 
Seveda bi hiše ostale več ali manj, razen popokanih stekel, vendar bi bila pa populacija uničena. 
Ampak, če se plača za to, pa dajmo to naredit, si mislijo nekateri iz vlade. 
Jaz mislim, da je žalostno tudi, da ni danes tukajle našega okoljskega komisarja gospoda Potočnika, ko govorimo o tej zadevi. 
Verjetno sedi kje v Bruslju, se praska pa bere kakšne, kaj jaz vem, kakšne stripe, Alana Forda morda ali kaj podobnega. 
Kajti jaz še nisem zasledil, da bi gospod Potočnik dal kakšno izjavo v zvezi s tem navkljub temu, da je, če se ne motim, Slovenc. 
In če se ne motim, predstavnik slovenske države kot komisar ali je pa že kaj drugega. 
Ne vem. 
Tudi to bi bilo mogoče.

Okoli denacionalizacije, ali je bilo vse v redu, ali ne. 
Res pa je, da je bilo tudi narobe, da ni bila sprejeta v tem Državnem zboru. 
Sam sem bil že takrat tukaj, tudi lustracija. 
Res pa je tudi, da je potrebno bilo ob priznavanju naše države, ali še pred priznavanjem naše države, ne se pogovarjati samo o zvezdi in v kateri predal bi se dala zvezdica, ampak seveda tudi o pravici do lastnine.

(nadaljevanje) S tem se je število članov z glasovalno pravico zmanjšalo kar za 35% in jih je sedaj le še okoli 180. 
Na skupščini maja 2008 je bilo na primer prisotnih 54 rednih članov s pravico glasovanja, 40 jih je glasovalo za sprejetje letnega poročila in letno finančno poslovnega načrta. 
Vendar je vseh članov SAZAS-a, torej tistih, ki ustvarjajo glasbo, in za to prejemajo oziroma bi morali prejemati avtorske honorarje več kot 5.000. 
O poslovanju SAZAS-a odloča le 8 promilov glasbenih ustvarjalcev.

ZVONKO ČERNAČ: Glejte, gospod predsedujoči, v pojasnilo na podlagi določb Poslovnika, ki mi to omogočajo, bi vam želel povedati, da ni res, kar ste dejali. 
V svoji obrazložitvi na podlagi drugega odstavka 246. člena Poslovnika sem obrazložil, o čem naj Državni zbor v okviru te točke razpravlja. 
Pojasnil sem podrobno tiste razloge, ki so me navedli k temu, da sem tak predlog posredoval.

Ampak, ko ste ravno omenjali tudi železniško infrastrukturo, ker sem govorila o območju južnega dela Dolenjske in Bele krajine, to je območje, iz katerega sama prihajam, ta tudi pri železnicah nima sreče, da bi bil v tem koridorju in da bi ga prioritetno pri neki obnovi ali posodobitvi dodali. 
Povem naj, da celo pri povezavi, na kar me ljudje opozarjajo, Slovenije in Hrvaške je Hrvaška celo ukinila dve ali tri proge dnevno proti Sloveniji do Ljubljane. 
Dobro bi bilo, če bi se na področju tretje razvojne osi, pri prometnih povezavah tudi za južni del gledalo na to, da bi čim več evropskih sredstev šlo v te namene in da bi bili tudi mi na jugu Slovenije povezani s prestolnico bolje kot danes.

Po besedah predstavnice Vlade je predložena novela posledica spremenjenega dogovora o plačah, sprejetega v oktobru letošnjega leta. 
Pri pripravi ZIPR-a tovrstna sprememba ni bila pričakovana oziroma so bile predhodne spremembe ZIPR-a 2008-2009 vezane izključno na navedeni leti, s tem da plačna kategorija december 2009, izplačilo januar 2010, ni zajeta. 
V bistvu besedilo odpravlja nastalo pravno praznino s tem, ko v letu 2010 za leto 2009 vzpostavlja potrebno kontinuiteto posameznih plačnih kategorij, zato velja predlog zakona podpreti.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Mag. Andrej Vizjak v lastnem imenu, vendar opozarjam brez polemike.

Veste, nikoli ni dobro ta - da ne bom uporabil grdega izraza, pa bi ga moral uporabiti, ne tako, kot je rekel takrat predsednik Vlade na nekem svojem strankarskem sestanku "krucifiks", ampak bi moral reči še kaj hujšega - ta čudovita in velikodušna in najboljša centralizacija. 
Hvala bogu, da imamo centre, centralne moči in centralizacijo, škoda je edino, da nimamo več centralnega komiteja, ker vse to tako nekako vkup diši. 
Včeraj sem poslušal Poročila, da so proslavljali 20. obletnico padca komunizma, pa sem se vprašal, drage Slovenke in Slovenci, kje pa je proslava o naši "žametni revoluciji". 
Bojim se, da je ni, zato ker je pač ni bilo, ker je pri nas še marsikaj ostalo tako, kot je nekoč pred 20-imi leti bilo. 
Zato je to napačno in edino normalno, dobro in bolje bi bilo, če bi imeli regije, da bi prešle te zadeve na regijske oblasti in bi regije s tem upravljale in bi državljanke in državljani zaradi tega tudi bistveno boljše živeli.

Na drugi strani slišimo kritiko zaradi povečane potrošnje oziroma neobvladovanja odhodkov. 
Pa saj je prav ta opozicija, ki zdaj to kritizira še pred meseci predlagala povišanje državne potrošnje s tako imenovanimi interventnimi protikriznimi zakoni. 
Saj je ta opozicija predlagala naj se poviša potrošnja, zdaj pa očita da ni bilo premalo krčenja odhodkov. 
S predlaganim zakonom o spodbujanju zasebne potrošnje se je povečevalo tudi državno potrošnjo, kajti subvencije so državna potrošnja. 
Hkrati slišimo predlog da naj se znižajo davčne stopnje. 
Zdaj pa moramo nekaj razjasniti. 
Ni mogoče hkrati nižati davčnih stopenj, hkrati manjšati katerokoli obdavčitev in pričakovati da bomo imeli nižji deficit. 
Ni mogoče. 
Tudi pravljica o tem, da ko se zmanjšajo davki se v bistvu povečajo davčni prihodki je stanje, ki se le redko uresniči in se uresniči takrat, ko je davčna obremenitev res zelo visoka, ampak se sprašujem kako bi lahko zmanjšali davčno obremenitev, ob tem, da je že prejšnja vlada, in to vsi ugotavljamo, krepko to znižala. 
In glede na odstotek obremenitve ni beležila bistveno višjega prihodka. 
Torej, lahko pričakujemo, da če bomo nadalje nižali davčne prihodke, bomo beležili nižje davčne prihodke, torej, če bomo nadalje nižali davčno obdavčitev bomo beležili nižje davčne prihodke. 
To lahko realno pričakujemo. 
Tako imenovana Laferjeva krivulja je v primeru Slovenije očitno že na svojem spodnjem delu. 
In če bomo nižali davke bomo imeli enostavno manj prihodkov. 
Seveda, vse lepo in prav, ampak potem se moramo zavedati, da bomo lahko tudi izvajali manj državnih storitev, da bo lahko država manj skrbela za varnost, za zdravje, za izobraževanje, za razvoj, za pokojnine in tako naprej.

Še enkrat. 
Situacija niti približno ni enaka. 
V prejšnjem mandatu, v času gospodarske rasti in vladati danes v času krize je sigurno ena velika razlika in to si moramo vsi dopovedati. 
Če nekomu, ki je vladal v gospodarski konjunkturi, v gospodarski rasti ni uspelo narediti plusa v državnem proračunu, ko so bili pogoji idealni in visoka gospodarska rast od nas oziroma od te vlade se pa pričakujejo v času krize veliki čudeži in to je v bistvu tisto, kar je dvolično, ko govorimo o soočanju z gospodarsko krizo.

PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Besedo ima gospod mag. Sajovic. 
Prosim.

Sama bi se še posebej pozitivno izrazila o ukrepih, ki so jih na področju socialne politike. 
Tako vidni ekonomisti kot tudi gospodarstveniki so že do sedaj zelo pozitivno ocenili ukrepe vlade na temu področju. 
In zato imamo v Sloveniji eno najnižjih stopenj brezposelnosti v Evropi. 
Na drugi strani pa naj opozorim, da prav ta vlada snuje celo vrsto sistemskih sprememb, ne samo na zdravstvenem, pokojninskem področju ampak tudi na področju zaposlovanja, socialnega varstva in tako naprej.

Prehajamo k uporabniku 1611 Ministrstvo za finance - podprogram obveznosti države do SPIS. 
Glasujemo o prvem amandmaju Poslanske skupine SLS. 
Glasujemo. 
Glasovanje teče. 
Navzočih je 78 poslank in poslanec. 
Za je glasovalo 31, proti 45.

Prvič, da gre zgolj za usklajevanje z evropsko direktivo. 
Evropska direktiva vprašanja meje pri zračnem orožju sploh ne ureja. 
Tako to že v osnovi ne drži. 
Tisto, kar je bolj zanimivo in kar vas bo zagotovo tudi zanimalo, saj je tudi v funkciji parlamentarnega nadzora nad delom Vlade, je pa naslednje. 
Ključna izjava, ki vas je očitno vse prepričala, je bila s strani državnega sekretarja na seji Odbora za notranjo politiko naslednja: "...glede tega smo se usklajevali s Strelsko zvezo" in kasneje potem še enkrat trditev: "Zakon je bil v celoti usklajen s Strelsko zvezo Slovenije.". 
Tukaj imam magnetogram, če kdo želi, lahko te izjave preveri. 
Zagotovo pa jih tudi nihče ne bo zanikal, saj ste bili vsi zraven na seji.

PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Zaključujem razpravo, ker vidim, da nihče noče več razpravljati.

Tretja sprememba je sprememba 57.f člena zakona, katere oziroma predlagana rešitev je izenačitev pravic potnikov po četrtem odstavku 201. člena Obligacijskega zakona in 57.f člena Zakona o varstvu potrošnikov glede primerov, ko ima organizator potovanja pravico le do povračila svojih stroškov. 
Spremembo besedila 57.f člena Zakona o varstvu potrošnikov se bo odpravilo neskladje med obema zakonoma, ki normativno ureja ta isti institut. 
Ostale spremembe besedila so pa v bistvu manjše in so potrebne zaradi poprave napak oziroma drugačne, napačne numeracije točk v spremembah Zakona o varstvu potrošnikov C. Hvala lepa.

GREGOR GOLOBIČ: Spoštovani predsedujoči, spoštovane poslanke in poslanci! 
Vlada Republike Slovenije je na podlagi sklepa Državnega zbora izpred slabega meseca dni pripravila Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o visokem šolstvu za tretjo obravnavo in ga poslala v obravnavo Državnemu zboru. 
V besedilo je vključila amandma k 15. členu, ki je bil sprejet v postopku druge obravnave Državnega zbora, in predlaga, da parlament v tretjem branju zakon sprejme. 
V tem času je bil v Državnem zboru vložen nov amandma k 15. členu s strani poslank in poslancev več poslanskih skupin. 
Vlada temu amandmaju ne nasprotuje. 
Gre za to, da ta amandma ne povečuje števila članov sveta agencije, kakor tudi ohranja ravnotežje oziroma razmerja med različnimi skupinami oziroma med akademsko in neakademsko udeleženostjo v Svetu za visoko šolstvo. 
Odveč je ponavljati, da je ta zakon pomemben, da je ustanovitev nove agencije za kakovost v visokem šolstvu, ki sodi v eno izmed obveznosti, ki jih je Slovenija sprejela, ko je pristopila k bolonjski reformi. 
Tu zamujamo, želimo, da bi agencija čim prej v polni meri prevzela pristojnosti - dosedanje in nove pristojnosti, ki jih nalaga zakon na področju akreditiranja in evalviranja visokošolskih programov in ustanov. 
Z novim letom želimo, da polno pričela z delom oziroma da se prične to delo. 
Sprejem zakona v tretjem branju na oktobrski seji to omogoča, glede na zaplete, glede na stanja, glede na realnost težav, s katerimi se sooča obstoječi svet Republike Slovenije za visoko šolstvo je pomembna naloga in veseli bomo, da bo mogoče poslej skupaj z drugimi evropskimi državami oziroma ustanovami podobnimi drugih evropskih držav izvajati doslednejšo, natančnejšo in bolj učinkovito zagotavljanje kakovosti v visokem šolstvu.

SREČKO PRIJATELJ: Repliko.

Prej je nekdo dejal, da je Miran Potrč govoril o neuporabi Poslovnika. 
Govoril je o zlorabi Poslovnika, ki smo mu priča vsak dan, kar nekajkrat. 
Gospod Jerovšek vi lahko mahate. 
Malo pazite, da se ne boste zraven prehladil, ampak mislim, da je tudi za to opozorilo že prepozno. 
Govoril je o zlorabah. 
Nič boljše ali slabše besede ne najdem, ko ocenjujem delovanje in razprave danes dopoldan. 
In ko govorite, da vas spoštovana kolegica Andreja gleda, ko razpravlja, ja, kam pa naj gleda, saj si ni sama izbrala tega pogleda. 
Je pač obrnjena tja proti vam in vas gleda. 
Mi je zelo žal, morda tudi njej.

Kako pokriti, gre v dve usmeritvi: prvič, racionalna organiziranost znotraj sistema in z zakonom o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju, ki ga bomo dali, računam, v naslednjih treh tednih v javno obravnavo, bomo razširili nekatere osnove za plačilo prispevkov, tako da bi vir ali prihodki Zavoda za zdravstveno zavarovanje bili nekoliko večji na račun tega, da bi lahko pokrivali te potrebe.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Potem ste kršili...

PODPREDSEDNIK MIRAN POTRČ: Hvala lepa. 
O vašem predlogu, da na naslednji seji o tem razpravlja Državni zbor, bomo odločali jutri v okviru glasovanj.

CVETKA ZALOKAR ORAŽEM: Hvala lepa za besedo. 
Spoštovani kolegi in kolegice, predstavniki Vlade!

Če povzamem vse skupaj ob teh pozitivnih nastavkih, je seveda negativnih učinkov v času gospodarske krize toliko preveč, da seveda takšnega predloga ni mogoče podpreti. 
Še enkrat, nesprejemljivo je to, da se dvigujejo davčne obremenitve v času, ko druge države, nasprotno, spodbujajo nakupe. 
Tudi sicer številni ekonomisti pravijo, da je izhod iz krize v spodbujanju potrošnje, torej porabe prebivalstva. 
Nakup motornih vozil je eden izmed tistih segmentov, ki lahko tudi prinese kakšen denar. 
In še nekaj, tiste države, ki so uvedle subvencije za nakup motornih vozil, tiste države so dobile skozi davke iz tega naslova več denarja, kot so ga pa porabile za subvencije. 
To so pokazale bilance teh ukrepov v Nemčiji in drugih državah. 
Mi pa mislimo, da bomo prejeli nekaj v proračun. 
Vse te številke, spoštovani, temeljijo na izračunih za leto 2007 oziroma za pretekla leta, ko je bila konjuktura in ko se je prometa z motornimi vozili razvilo veliko veliko več kot sedaj. 
Zato bo še dodaten negativni učinek z uvedbo tega davka na promet, posledično bo seveda tudi prodaja nižja in niti približno se ne bo toliko davkov nabralo v proračunu. 
Ljudje se bodo uprli in ne bodo sedaj kupovali. 
Tudi prehodna obdobja so blažev žegen, sporočilo je tukaj slabo in morebiti bo kdo res več kupil sedaj, ker ve, da bo čez prehodno obdobje dobil še bolj po glavi in večji davek bo moral posledično plačati. 
V Slovenski demokratski stranki ob teh napovedih koalicije in tudi dela opozicije, da bodo ta zakon podprli, seveda ne gojimo pričakovanja, da bo ta zakon danes končal parlamentarno proceduro. 
Verjetno bo šel naprej, zato bomo skozi nadaljnje obravnave probali z amandmaji popraviti te stvari. 
Prvič, pomanjkljivosti, povezane s prehudo progresivnostjo obdavčitve pri motornih vozilih, potem zelo podobno pri kolesih s motorjem, štirikolesnikih, trikolesnikih in tudi ne nazadnje avtodomih. 
Zelo nesramno, naravnost nesramno od predlagatelja je, da tudi gospodarstvo obremenjuje, lahka gospodarska vozila in podobno skozi ta davek v času gospodarske krize, ko morajo premier in ministri hoditi po tovarnah in razlagati ljudem, zakaj stečaji in kako bo jutri bolje, tukaj pa govorimo o novih davkih za te iste ljudi.

BOGDAN ČEPIČ: Hvala lepa za besedo. 
Poslanska skupina Socialnih demokratov predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o dohodnini, ki ga je v obravnavo Državnemu zboru predlagala skupina poslancev s prvo podpisanim Jožetom Tankom, ne bo podprla nadaljnje obravnave v Državnem zboru.

V zvezi s predlogom Zakona o javnosti premoženja funkcionarjev se nam zdi zanimivo, da je Vlada v temu predlogu podala odklonilno mnenje z razlogom, da se pripravlja nek drug zakon, ki bo seveda to vsebino uredil celoviteje sistemsko, skratka veliko boljše. 
Vse lepo in prav in tudi mi bi podprli zakon, ki bi uredil sestavo, delovanje in pristojnost Komisije za preprečevanje korupcije, zaščito prijaviteljev, nadzor nad sprejemanjem prijaviteljev, nadzor nad sprejemanjem daril, nadzor nad premoženjskim stanjem funkcionarjev, načrte integritete, lobiranje in podobno, ampak tistega predloga ni.

PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Gospod dr. Vinko Gorenak v imenu predlagatelja.

V Poslanski skupini Slovenske ljudske stranke bomo tudi ta predlog zakona podprli. 
Na koncu naj povem, da smo pa lahko izredno veseli, da so ključne slovenske banke še vedno v slovenski lasti, za kar se je vedno zavzemala tudi Slovenska ljudska stranka. 
Sedaj šele vidimo kako dobre, v narekovajih, so nekatere druge tuje banke. 
Hvala.

MAG. ANDREJ VIZJAK: Spoštovane poslanke, poslanci, spoštovani predsednik, spoštovani minister s sodelavci! 
V Slovenski demokratski stranki bomo zakon podprli. 
Cel finančni sektor, finančna industrija se nahaja v krču. 
Od vsepovsod dobivam informacije, da je praktično nemogoče najeti kredite tudi za dobre projekte, tudi dobra podjetja z najboljšimi bonitetami so zaradi tega krča finančnega sektorja pred resnimi težavami. 
Ne da se normalno poslovati, vemo, da je logika poslovanja podjetij zelo odvisna od dolžniškega kapitala, tako kratkoročnega kot tudi dolgoročnega, kratkoročnega za obratna sredstva, za neke kratkoročne potrebe, dolgoročnega za nujne razvojne projekte. 
In če bomo nemo gledali in čakali, potem bo ta krč puščal čedalje hujše in globlje posledice v gospodarstvu, v realnem sektorju in tega si ne smemo privoščiti. 
Zato je vlada na predlog Ministrstva za finance kljub razmeroma omejenim pristojnostim zaradi povolilnega časa sprejela te ukrepe in jih predlagala parlamentu, ob sodelovanju tudi s sedaj koalicijskimi poslanskimi skupinami. 
Škoda pa je, spoštovani, da so ti ukrepi osamljeni, da ni nadgradnje teh ukrepov z novimi in novimi ukrepi, ki jih potrebuje slovenski gospodarski in finančni sistem, da bo pariral izzivom krize, ki se hočeš-nočeš zaradi odprtosti slovenske ekonomije seli tudi k nam.

LJUBO GERMIČ: Hvala lepa za besedo, gospod podpredsednik. 
Spoštovani gospod predsednik Vlade, kolegice in kolegi! 
V preteklih dneh smo imeli priložnost poslušati predstavitve in odgovore na vprašanja ministrskih kandidatov, ki ste jih predlagali za sestavo nove vlade. 
Bil sem zelo pozoren, ali bodo tudi njihove predstavitve in odgovori sledili temu, kar sporočate vi kot predsednik Vlade, predvsem s tistim svojim stališčem, da na to globalno finančno in gospodarsko krizo Slovenija ne bo odgovarjala z neko socialno pasivnostjo, ampak z intenzivnim pristopom v raziskave, razvoj, spodbude gospodarskega razvoja, kar pomeni, da si bomo pomagali lahko na način, da bomo verjeli v svoje kadre, svoje znanje, in da bomo sem vlagali največ svojih moči in da bo takšen razvoj gradil atribute socialne države. 
Moram reči, da je predstavitev kandidatk in kandidatov za ministre sledila tej vaši ideji, zato sem zadovoljen, da bo ta vlada imela kot izhodišče takšno delovanje. 
Seveda pa ni nujno, da dobri posamezniki sestavljajo dobro ekipo. 
In glede na to, da sem športnik, športne izkušnje kažejo, da veliko dobrih klubov, ki imajo v svojih vrstah največje zvezdnike, potem padajo proti ekipam, ki izražajo bistveno več srca, bistveno več homogenosti. 
In mislim, da bo ravno vaša dolžnost o krepitvi te homogenosti v tej ekipi morala zmanjšati ali pa uravnotežiti tudi katero izmed izjav posameznih kandidatov, ki je mogoče štrlela ven, podprta z ambicijo in zagnanostjo, da uredijo na nekem svojem resorju več, kot bo mogoče realna možnost dopuščala.

Začel bom tam, kjer je končal moj kolega Vizjak, ko je rekel, da bo v tem parlamentu podprl vse pametne predloge, če bo z njimi prišla Vlada. 
In danes imamo prvi pameten predlog, to je sestavo Vlade in upam, da bova skupaj Vlado podprla.

Poslansko vprašanje ministru za okolje in prostor bo postavil gospod Samo Bevk. 
Ker je minister odsoten, ga sprašujem, ali bo vseeno postavil vprašanje.

Sprašujem gospo ministrico:

Poslanska skupina SDS se strinja s sklepom, da Državni zbor Republike Slovenije daje soglasje k Spremembam in dopolnitvam Pravilnika o merilih in pogojih za uporabo sredstev Fundacije za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij v Republiki Sloveniji, ki smo ga soglasno potrdili že na seji matičnega delovnega telesa.

ANTON URH: Spoštovani gospod predsednik! 
Spoštovani gospod minister!

Brokerji se ob predstavitvi svoje vloge potencialnim in obstoječim zavarovancem v veliki večini primerov ne predstavijo na način, kjer je za odločitev o izboru pomembna njihova kvaliteta, znanje, strokovnost, izkušnje, mednarodne povezave, reference in tako dalje, pač pa s preprostim dvomnim argumentom, da pač zavarovanec ne bo nič plačal za njihovo storitev, pač pa, da bo plačnik seveda zavarovalnica. 
Pobuda zavarovalnih posrednikov, dana zavarovancem, ki nastopajo kot primarni naročnik, da jim bodo znižali zavarovalno premijo, ob tem pa zavarovance takšna odločitev za sodelovanje z brokerjem oziroma podpis pooblastila posredniku neposredno ne stane nič, v veliki večini odtehta, da se zavarovanci odločijo za sodelovanjem z brokerjem. 
Pogosto ti brokerji pridobijo posle preko različnih zvez, lastniških povezav, poznanstev, velikokrat, sem že prej povedal, tudi političnih. 
Na trgu se pojavljajo glasne govorice o tem, da morajo potem del te provizije, ki jo dobijo od zavarovalnice, vračati: v obliki donacij, raznih nagrad ali celo podkupnin.

Seveda bi bilo zanimivo slišati, kaj o tem menijo veliki, pomembni evropski sogovorniki in druge članice Nata. 
Najbrž gre za to, da se zavedamo strateškega pomena današnjega glasovanja, kajti takega pritiska verjetno ne bi bilo, če ne bi prišlo do drugih odločitev prej. 
Danes je pametno, da glasujemo "za", da naredimo korak naprej in da se pogajanja nadaljujejo. 
Tudi ob podpori EU in tudi ob podpori mediacije. 
Hvala.

V tem predlogu zakona predlagamo tudi dodatne spodbude tistim podjetjem, ki so na regionalno manj perspektivnih regijah oziroma področjih. 
Centralizacija v Sloveniji, to lahko ugotavljamo mi tukaj, pa tudi stroka je naredila v Sloveniji veliko škodo. 
Centralizacija - to ni dobra. 
Decentralizacija, ki je bila tudi v prejšnjem mandatu naša prioriteta, pa tudi s tem predlogom zakona bi davčne olajšave manj perspektivnim regijam lahko omogočile večjo podjetniško iniciativo in bi bile v veliko veliko korist. 
Zato sem resnično vesel tudi razprav nekaterih koalicijskih poslancev - kolega Anderlič je prej v svoji razpravi lepo izrazil podporo takšni ideji, s tem, da je bilo zaznati tudi pričakovanja, da bi se ta predlog na nek način dopolnil, podprl, da bi imel še več učinka. 
Vendar, kot sem omenil, podjetniki, naši gospodarstveniki potrebujejo, pričakujejo in nas prosimo. 
Dajmo jim podporo, sedaj ko je za njih že danes zelo težak čas, ampak čez mesec, dva ali tri bodo te razmere še slabše. 
Prej jim bomo dali to možnost, da se bodo prestrukturirali, da bodo oživeli svojo proizvodnjo s produkti, ki bodo imeli možnost prodaje na trgih izven meja Slovenije, prej bo za nas in vsem skupaj tudi lažje pričakovati, da bomo to krizo tudi rešili. 
Samo jamrati, kako to vpliva na naš proračun, to ni dovolj.

Zato predlagamo, da Državni zbor v svoji razpravi podpre spremembo in dopolnitev zakona o Slovenski razvojni banki, kot so bili predlagani. 
Hvala lepa.

Ker v drugi obravnavi predlagani amandmaji k zakonu niso bili sprejeti, prehajamo na odločanje o predlogu zakona. 
Obveščam vas, da me Zakonodajno-pravna služba oziroma Vlada nista opozorili, da bi bil zaradi amandmajev, sprejetih na matičnem delovnem telesu, predlog zakona neusklajen. 
Prehajamo torej na glasovanje o zakonu. 
Glasujemo. 
Navzočih je 79, za je glasovalo 54, proti 0.

Tu je bilo večkrat opozorjeno na skladen regionalen razvoj. 
Poleg teh resolucijskih projektov je po moje edini projekt v Republiki Sloveniji, ki bo zmanjšal ali pa na dolgi rok začel zmanjševati razvojne razlike, projekt uvedbe pokrajin v Republiki Sloveniji. 
Zato ministrstvo iz tega mesta opogumljam pri pripravi zakonodajo, vesel sem, da ste jo uvrstili v program dela za letošnje leto in si želim, da ste pri tem projektu uspešni. 
Mi vam zaradi prestiža ne bomo metali polen pod nogo, ker verjamemo, da je to ključen projekt za zmanjševanje razvojnih razlik. 
Indeks razvojnih razlik se povečuje kljub vsem naporom, kakršnikoli je že kdo dejal, v smeri skladnejšega regionalnega razvoja. 
To pa zaradi tega, ker se bo vedno dokler bo denar usmerjal nekdo iz Ljubljane za Gorenjsko, za Pomurje, za Belo krajino, za Posavje, Dolenjsko ali kogarkoli povečeval. 
Tako dolgo bo, tako, dokler bo iz enega centra nekdo odločal o tem. 
In dokler ne bo pokrajin bomo, žal, soočeni z dejstvom, da se bodo razlike v Sloveniji kljub naporom povečevale. 
Naj omenim, da smo številne razpise delali v smeri, da smo dodeljevali regijam z neko večjo stopnjo razvojne ogroženosti več točk, da smo jih prej prepoznali kot dobre, kot druge, vendar kljub temu nismo uspeli v tem, kar je cilj nas vseh.

Mislim, da je bilo poročilo Računskega sodišča nedvoumno, o tem niti ne bi več razpravljal. 
Na vsak način sem tudi jaz mnenja, da je treba evropska sredstva seveda počrpati. 
Dobro je, če nam to uspeva, ampak kozarce bomo pa dvignili in slavili šele takrat, ko bodo ti projekti tudi realizirani. 
Bojim se, da je realizacija katastrofalna, prenizka, tudi na račun tega, kar sem malo prej povedal. 
Zato mislim, da vsi tisti sklepi na matičnem odboru, ki smo jih sprejeli, so na mestu, in mislim, da tukaj bomo verjetno v prihodnosti lahko še marsikaj razpravljali.

DR. LUKA JURI: Hvala lepa. 
Zelo na kratko, zelo enostavno. 
Zakon urejuje enakopravnost določenih ljudi, ki te enakopravnosti doslej niso imeli. 
In tudi, če bo urejeval samo za eno osebo, si tudi samo ta ena oseba zasluži enakopravnost. 
Zato bom ta zakon podprl.

Glede na mojo večnacionalno krvno sliko - bom kar rekel, ker je mogoče komu ta evgeničen izraz bliže - se pa tudi ne morem strinjati, da gre v tem primeru za dilemo med patriotizmom in proti njemu, tako kot je bilo tudi že izpostavljeno. 
Kljub vsemu, kar sem vam povedal o svojem rodu, me boste redko slišali reči, Tržiču, Čedadu, Trbižu, Šmohorju, Podkloštru, Velikovcu, Celovcu, Ivniku, Monoštru, kako drugače, kot pa s slovenskim imenom. 
Nisem prepričan, da vsi tukaj med vami sploh veste, katere kraje sem omenil. 
In mislim, da prej kot vse klevete, ki smo jih tukaj slišali o izbrisanih, bi si mnogi med njimi, še posebej tisti, ki so tudi zaradi delovanja slovenske države doživeli prezgoden in tragičen konec, da bi si ti izbrisani zaslužili kvečjemu v tem državnem zboru eno spoštljivo minuto tišine.

Poslanci Slovenske nacionalne stranke, spoštovana ministrica, smo bili danes kar gentlemanski do vas, smo bili bolj mehki, prijazni in tako naprej, skratka, nismo vas preveč agresivno napadali, tega nam ne morete očitati. 
Vsaj danes ne bomo deležni kakega sovražnega govora. 
Pa kljub temu, dovolite mi, da izrečem nekaj pomislekov v imenu Slovenske nacionalne stranke.

V skladu s predlogom poslanca Srečka Prijatelja bo zbor odločal o naslednjem predlogu sklepa: Državni zbor bo na naslednji seji opravil razpravo o odgovoru predsednika Vlade gospoda Boruta Pahorja na poslansko vprašanje gospoda Srečka Prijatelja v zvezi z odškodninskimi zahtevami in odplačili odškodnin tako imenovanim izbrisanim. 
Glasujemo. 
Navzočih je 76 poslank in poslancev, za je glasovalo 29, proti 47.

LASZLO GÖNCZ: Hvala lepa, gospod predsednik. 
Spoštovani gospod minister, spoštovane poslanke in poslanci! 
Vložitev Predloga zakona o enkratnem pokojninskem dodatku nedvomno opozarja na izredno težko stanje tistega sloja starejšega prebivalstva oziroma upokojencev v Republiki Sloveniji, ki prejemajo najnižje pokojnine ali pomoči. 
Nikakršnega dvoma ni o tem, da najnižji prejemki upokojencev ne zadoščajo niti minimalnim pogojem, ki bi bili potrebni za človeku dostojno življenje. 
Če za primer omenim zgolj prejemnike nekaterih mizerno nizkih kmečkih pokojnin, in takih je na območju, od koder prihajam, veliko, je stanje žal marsikdaj ponižujoče. 
Strinjam se tudi s trditvijo oziroma s predlogom v besedilu razlage, da bi se z enkratnim dodatkom do neke mere le izboljšal položaj tistim, ki bi bili tovrstne pomoči deležni. 
Sočasno pa je upravičen tudi vidik, ki ga omenja Vlada v svojem mnenju, da v nasprotju s sprejetim podobnim zakonom v letu 2008 sedanji predlog glede namenskosti in sistemskih rešitev nima narave intervencijskega zakona.

ANDREJ MAGAJNA: Mislim, da sem zadnji, zato ne bom nič novega povedal v tem prispevku. 
Pridružujem se splošni oceni, sam ukrep enkratnega pokojninskega dodatka je dopadljiv in verjetno tudi zelo uporaben za uporabnike. 
Toda, podpiram politiko gospoda ministra Svetlika, ki zajema zadeve in gleda stvari v celoti. 
Socialna politika namreč ni seštevek ukrepov, ampak občutljiv sistem medsebojno povezanih dejanj. 
Zato moramo izrazito občutljivo spremljati, ali z nekim ukrepom povzročimo, izboljšamo in morda tudi po drugi strani porušimo ta družbeno občutljiva razmerja. 
To je ključni razlog, da predloga ne bom podprl.

Da so sredstva za nek avtocestni odsek zamrznjena, nosi izključno odgovornost sedanji minister, ki je nesposoben, ker tega problema ne zna rešiti. 
Predlog, ki ga je posredoval in ki smo ga brali v javnosti, je najbolj neprimeren predlog, kar jih lahko beremo v zadnjem obdobju. 
Obremenil bo naše državljane in ne bo bistveno izboljšal tega položaja vizavi Evropski komisiji. 
Zaradi tega predloga nam še vedno ne bodo odmrznili tistih sredstev, ki so jih nezakonito zamrznili. 
In na to bi bilo treba opozoriti in ugotoviti, da bi moral biti sodni postopek in tako naprej. 
Da pa avtocestni program nikoli ni sam sebe financiral, pa vemo vsi. 
Ne prej, ne sedaj. 
Je pa dejstvo, da je sedaj zbranih več sredstev kot prej, ko se je na mitnicah pobiralo in so se ustvarjale desetkilometrske kolone zaradi tega. 
Odgovornost je sedanjega ministra. 
Pol leta se že to rešuje. 
Jaz mislim, da je to problem, ki se ga da z enim operativnim delom rešiti najkasneje v enem mesecu. 
In če meni ne verjamete, poglejte, vprašajte kolegico, ki zdaj ne sedi tam, iz vaših vrst, ki je to ugotovila, mislim, da na Komisiji za nadzor javnih financ. 
Njegova strankarska kolegica je to ugotovila, da bi moral minister zahtevati, da se o tem sproži postopek. 
Ne pa, da kar nekdo blokira neka sredstva - brez kakršnekoli utemeljitve, brez kakršnegakoli papirja. 
Ampak za to je odgovoren sedanji, ne prejšnji minister, ki na te stvari nima več možnosti vplivati.

Danes ni bilo nič govora o varčevanju električne energije, o davčni razbremenitvi tistim, ki investirajo v fotovoltaiko ali pa kot rečemo sončne kolektorje in še kaj, pri varčevanju, ki nam jo tudi Evropska unija narekuje, govorimo o javni razsvetljavi in še kaj. 
Razprava je potrebna, vendar ne s takim štartom, kot je bila danes tukaj, kajti z gradivi bi bilo potrebno pripraviti zelo natančne predloge in potem o tem voditi kvalificirano razpravo. 
Hvala lepa.

