Predsednik Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve Otoničar na predavanju o pravi vrednosti "zaščitnega zakona"

Samo Pahor je na podlagi lastnih in dolgoletnih težkih izkušenj v boju za javno priznanje slovenskega jezika v praksi predstavil problematiko uresničevanja slovenskih manjšinskih pravic na območjih, kjer živijo. 
Zlasti je izpostavil dileme o pravi vrednosti t.i. zaščitnega zakona, ki je bil sprejet leta 2001. 
Po njegovem mnenju je zakon ustavno sporen in celo izničuje najnižjo raven varstva slovenske manjšine, ki po razsodbah Ustavnega sodišča izhaja neposredno iz 6. člena italijanske ustave. 
Poudaril je, da sta tako slovenska država kot slovenska manjšina zavrgli vrsto priložnosti za dosego spoštovanja mednarodnega, italijanskega in slovenskega pravnega ter vrednot, na katerih temelji Evropska unija.

Komisija na podlagi vseh naštetih pripomb in predlaganih amandmajev poziva predlagatelja, da sporne določbe ustrezno dopolni ali spremeni ter da se v nadaljevanju zakonodajnega postopka ustrezno odzove na negativna stališča in opozorila tako civilne družbe kot strokovne javnosti.

Univerzalni temeljni dohodek bi v višini, ki bi zagotovila preživetje in varnost, omogočil, da bi delavec dobil diskrecijsko pravico postaviti pogoje svojega dela in izbirati delo, ki mu ustreza. 
S tem bi se povečale motivacija za delo, delovna uspešnost in inovativnost, posledično pa bi se dvignil tudi konkurenčni potencial celotne družbe.

Rešitev, ki na prvi pogled izgleda najbolj neizvedljiva , je lahko prav v času krize, ko vsi drugi, že ustaljeni načini delovanja ne ponujajo pravega izhoda iz krize, prava pot .

Subvencioniranje kosila za nekatere kritične skupine prebivalstva v smislu prenosa logike študentskih bonov tudi na brezposelne in ostale socialno ogrožene skupine prebivalstva ali uvedba bonov za hrano, ki so unovčljivi samo v živilskih trgovinah.

Komisija ugotavlja , da Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o zemljiški sledi predlogom rešitev iz prejšnjih razprav ter upošteva pripombe. 
Predlog zakona določa sistemske rešitve z obveznim elektronskim vlaganjem zemljiškoknjižnih predlogov in drugih vlog v zemljiškoknjižnih postopkih, kar bo omogočilo pomembno posodobitev in racionalizacijo poslovanja sodišča in s tem skrajšanje časa odločanja v zemljiškoknjižnih postopkih.

Po novem 125. a členu lahko elektronski zemljiškoknjižni predlog vloži predlagatelj neposredno sam (vsaka fizična ali pravna oseba v svojem imenu) ali po profesionalnem (kvalificiranem) zastopniku: to so notarji, odvetniki, nepremičninske družbe in pravobranilstvo. 
Komisija opozarja, da bi kazalo poenotiti izraz pooblaščenec saj npr. določba 22. člena predloga navaja notarja kot pooblaščenca.

1. 
Predstavitev osnutka Zakona o opravljanju dejavnosti splošnega pomena na področju negospodarskega sektorja (zainteresirana komisija)

Trajnostni razvoj kot načelo vzgoje in izobraževanja pri likovni in glasbeni vzgoji ter filozofiji

