Sredstva za pospeševanje razvoja in za ustanavljanje enot malega gospodarstva se zagotavljajo v proračunu Republike Slovenije.

- pospeševanje uvajanja sodobnih tehnologij v enotah malega gospodarstva,

9. člen

Direktorja sklada imenuje in razrešuje upravni odbor s soglasjem Izvršnega sveta Skupščine Republike Slovenije za dobo štirih let.

12. člen

Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije daje soglasje k finančnemu načrtu in naložbeni politiki, zaključnemu računu, statutu in delovnemu programu sklada.

- sprejema finančni načrt,

Z denarno kaznijo od 10.000 do 50.000 din se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka odgovorna oseba pravne osebe.

