Pisanje je moja strast vse odkar vem zase. 
Sprošča me, me polni z energijo in mi daje smisel življenju. 
Ni lepšega občutka, kot videti svojo knjigo v izložbi in slišati pozitivne kritike bralcev. 
Pisanje me na nek način osvobaja, omogoča mi, da svoje travme in strahove vržem na papir in jih tako spravim iz sebe. 
Katarzičen občutek ob pogledu na besede, ki si jih vrgel na papir, je neprecenljiv.

Kulturni anticiklon

Kako? 
Saj še ni narejen.

Zložil in zapisal jih je Jani Kovačič. 
Priredbe je napravil Igor Lunder.

ahata marogasta preslojenost, žadova olivnost,

Prastare pesmi zložil in zapisal po svoje Jani Kovačič, razen Ljubezni, ki je delo Janeza Menarta.

Na 6. festivalu kantavtorstva KANTFEST se bodo tokrat predstavlili: Drago Mlinarec, Rudi Bučar, Matjaž Romih, Xenia Jus, Leon Matek, Tomi Lorber, Tadej Vesenjak, Dani Kavaš, Toxsick, Jani Kovačič in Peter Andrej , ki se jim bodo 2. junija na KUDo pridružili še pesnik Uroš Zupan , kitarist Bojan Drobež in pantomimik Dani Petek .

Po novembrskem (2007) gostovanju v Sarajevu in aprilskem na Dunaju, se KANFEST letošnje téme med-kulturnega dialoga loteva čisto konkretno, ob tem pa odpira tudi dialog znotraj mejá glasbenega, besednega in gib-alnega izražanja. 
Na ta način hoče spodbuditi raziskovanje in zavedanje o povezanosti teh različnih elementov, ki jih kantavtorstvo združuje v sebi, ne pa zgolj ponavljati utečene kánone.

Napravili bomo pesem, strategijo in taktiko za zmago!

Poklic: mladost lahko kupite na dan nastopa v KUD France Prešeren ali v knjigarnah. 
Knjigo, ki stane 18,95 €, dobite že za borih 19 €.

