Igrajo: Dale Robertson, Mary Murphy, J. Carrol Naish, John Litel, Joel Fluellen

Problem je res v tem, da je bilo napisano narobe razumljeno.

V okviru Dobovskega mednarodnega pustnega karnevala bodo danes nastopili tradicionalni kosci in orači, sledila bo dobovska otroška pustna povorka.

Razstava na podlagi dragocenih predmetov, zbranih iz več kot 30 hrvaških muzejev, inštitucij in zasebnih zbirk, pripoveduje o prvih stikih Grkov z vzhodno obalo Jadrana in njihovo poznejšo kolonizacijo jadranskega prostora. 
Razstavljenih 266 eksponatov tvori časovni presek grške kulture od 12. do 1. stoletja pr. n. št. in ne veljajo le za najpomembnejše predmete z gospodarskega in arheološkega vidika, ampak tudi za estetska in umetniška dela visoke kakovosti.

Popolnoma pravilno na delovnem mestu zakon že hhteva popolno čistost alkohola in vseh vrst drog.
Če se pojavi sum pri komu so službe ,katere so za to zadolženeDOLŽNE opravit test.
In kaj je tu spornega?? 
Ja morda za koga je .Nisem privrženec Janše ,a v tem primeru ima čisto prav!!

Se vam je že zgodilo kdaj, da ste bili jezni, zelo jezni na nekega človeka, ki vam je bil zelo drag, a ste ga v tistem trenutku jeze in besa poslali “ pojdi in da te ne vidim nikoli nikoli več !!!”? 
Ker vam je nekaj vzel, kar ne bi smel ali naredil, kar niste dovolili ali vas spomnil na nekaj, kar nočete sprejeti na sebi… 
Lahko, da je bil to vaš otrok, vaš brat, vaša sestra, lahko, da je bila to vaša ljubica, vaš dragi, vaš mož, vaš starš, vaš prijatelj…

Zaradi zgornje fotografije sva morala danes stran od računalnika. 
Tri rdeče polivinilaste vreče in dve rdeči predelani merkatorjevi vreči. 
Neokusno.

Ampak veter se počasi obrača! 
Na Dnevniku je objavljena depeša o dogovorih okoli atentatorjev o katerih Turk nič ne ve še manj njegov heroj Ertl! 
Kdor seje veter . . . . . .

6. etapa: Ussita – Macerata, 178 km

