Sva že dva :D . 
Sam se trudim na vse kriplje da bi ljudi prepričal v to, da GSO ni dobra izbira.A kaj ko me nihče noče poslušati; ponavadi je glavni izgovor:"kaj pa ti veš, saj nisi strokovnjak" ali kaj podobnega.

Po koruzi še gensko spremenjen krompir

Nedolžen po 35 letih iz zapora

Je pa res da ti ob vstopu v črno goro pregledajo vse dokumente,zeleno karto ni kaj ni.

Torej so celo boljsi od nasih.

Zeleni čaj preprečuje debelost, z zaustavitvijo pretoka glukoze v maščobnih

Četudi morda to še ne bo v bližnji prihodnosti, člani Muse upajo, da jim bo nekoč uspelo narediti koncert v vesolju. 
Navdušenje nad njim so že izrazili s pesmimi, kot sta Neutron Star Collision in Supermassive Black Hole .

pravite, da če bi bili duhovniki poročeni, nebi bilo zlorab... a res? zakaj pa se potem največ zlorab zgodi ravno v družini? zakaj potem zlorabljajo poročeni zdravniki in učitelji?

ZDA po domače govorijo: ali se poberi s prestola, ali te bomo pa mi dali dol - pa model kar ne dojame

Po mmojem je predstavnik RKC oziroma SŠK in skrbi za narodno čistost in zavezanost k jezusu kristusu.

Ta rop pa res ni nič nenavadnega.

Po normalni ceni se ga nebi branil imeti v Interju ;)

Če paradirajo sred belga dneva po glavnih cestah in se derejo kot žvali, potem tle sploh ne vidim nobenga problema !!!

Mislim, da bi tudi zgoraj omenjena punca potrebovala takšo prevzgojo.

hvala bogu, da sm gledala poročila na ARD in še prebrala izjavo Riescheve na zdf-ovi strani. ...... 
No comment, ma isti ste ko ondi ko se gre za fuzbal pa sta zravn al barca al real.....itak za vas sta sam tadva kluba važna.

Na prvi letošnji dražbi na tokijski ribji tržnici je največ pozornosti bila deležna ogromna tuna. 
Ko se je dražba začela, so ponudbe zanjo začele kar deževati, njena cena pa je narasla do vrtoglavega zneska.

če je to on, zgleda res grozno, naj ga pustijo pri miru kar je je, ne bo ga več nazaj

Na fotografiji, ki jo je danes na naslovnici objavil filipinski dnevnik Inquirer , se Dagsova hči, žena in tašča med fotografiranjem veselo smehljajo in niti sanja se jim ne, da se jim je za hrbet prikradel morilec. 
Ta pa je na fotografiji lepo viden in ima dvignjeno pištolo, s katero meri proti žrtvi. 
Na fotografiji je viden še en moški, ki ga je policija identificirala kot morilčevega oglednika.

@tooomuc - koliko vem jih ni nihče silil ampak so prišli prostovoljno.

ISKATI ALTERNATIVO V DOSEDANJIH JE PA UTOPIJA PRVE VRSTE VEČNI KROG JALOVEGA UPANJA . 
V TO SO NAS MENDA JAN DOVOLJ PREPRIČALI DO SEDAJ.

a kdo je taj kristus? 
Nisem ga se videl? 
Matr religija je najhujsa droga na tem svetu hujsa kot heroin. 
Bebeki eni v danasnjem casu klecite pred bogom in cerkvijo? 
Ma prazne mozgane mate vsi po vrsti.

Res, samo na net poglejte kdo je, pa boste videli, da mu ne sežete do kolen. 
BRAVO MIHA !

Sodna izvedenka Jelena Marinko je ocenila, da v tem primeru ni šlo za utajo davčnih obveznosti, pač pa za " nestrokovno vodenje poslovnih knjig, katerih posledica so napačno izkazani računovodski izkazi in davčni obračun za davek od dobička davčnega zavezanca ".

PS: zeitgeist lepo razloži zakaj je izmišljen..

Franc Rode ni več prefekt kongregacije rimske kurije

Menda ja ne, Lady Gaga nov cd napoveduje za 23. maj, to moram še dočakat :DDDD

Sem tajkunski deda. 
Zanima me, zakaj je Zidar dobil od Darsa neomejene milijone- na aneks. 
Za podizvajalce pa naj se pozanima sodišče. 
DRUGE NI.

Če bi se kaj takega pri nas zgodilo, spet ne bi roparjev našli.

če je to res,potem pričakujem od nadzornikov odgovor o transparentnosti in dobičkonosnosti posla ker sem solastnik

Kot na zadnji tekmi na Madžarskem so tudi tokrat zmaji zelo slabo začeli. 
Že v 25. sekundi so po nezbranosti v obrambi domači hokejisti povedli. 
V nadaljevanju so se Ljubljančani sicer skušali vrniti in sprožili več strelov, toda veselje jim je preprečeval vratar Robert Kristan . v trenutkih številčne premoči pa je Medveščak v prvem delu še podvojil prednost.

Kako pa nekaj dni po slovesu serviserja gledate na zagato, v kateri ste se znašli?

ja sej...ancelotti je govoru da bo prišlo črno obdobje in evo ga...rabimo nekaj dobrih mladih okrepitev JANUARJA !!! 
KTBFFH

