buffon ve da jih bo 3 komade fasal v ljubljani..čuti na vodi;)šalo na stran.če gledamo zgodovino in statistiko res ne vem zakaj bi bili ITA favoriti, dejstvo je da nam ležijo,da doma z njimi še nismo izgubili,da so oni sred preoblikovanja reprezentance tak ko takrat čehi itd.treba je bit sam pogumn in jih ne preveč spoštovat pa bo rezultat tut pravi!problem bo sam če bomo prvi gol dobili k v zavlačevanju in valjanju po tleh so nesporno najboljši na svetu in zato več k za 2-3 akcije ne bo časa;)

Aviv rad poje in upa, da ga bodo izbrali za solo na koncu zborovske pesmi. 
Pokazal bi se rad pred staršema. 
Na žalost sta oba gluha. 
Ali mu bo uspelo naučiti mlajšega brata znakovnega jezika, da bo lahko na koncertu prevajal staršema?

Jerzy Buzek je povedal tudi, da bo vzpostavil stik s slovenskim zunanjim ministrstvom, da preveri, kako bodo ukrepali pravosodni organi.

Ni res, da amerikanci nimajo kulture in identitete. kdor tako govori še nobenega od njih ni spoznal. 
Kar se takih slik tiče, so obžalovanja vredne, vendra iz polpretekle zgodovine in današnjega prikrivanja mi nismo nič bolši.Zgubili pa smo identiteto Slovenci. 
Do druge sv. vojne smo bili krščanski narod. 
Danes pa smo izgubili stik z realno preteklostjo in se gibljemo v zaslepljeni sedanjosti. 
To bo imelo nedvomno slabe posledice v letih pred nami.

Sestavo alojine smole raziskujejo že dolgo časa in je zdaj že zelo dobro poznana. 
Glavna učinkovina je aloin. 
To je močno odvajalo, ki se uporablja pri hujših oblikah zaprtosti. 
Ponekod navajajo, da imajo te spojine tudi protivirusno in protibakterijsko delovanje. 
V zelo majhni količini naj bi bila njihova prisotnost v alojinih napitkih zelo koristna.

Strelec : 1:0 Cesar (83.).

Prireditev je imela tudi izobraževalni značaj, saj so povabljene skupine, organizacije in društva predstavile vsaka svoj pogled na reko Dravo, uredili so razstavne prostore z informatorji, ves čas prireditve pa so potekale delavnice za otroke na temo reke Drave, ki jih vodi društvo MARS.

V občinskem proračunu zagotovljenega še niti evra

No, pa kaj zato, itak sem do preklica uvedla spar program! 
Vecer sem ob Coroni presedela z druscino na drum’n'bass podlagi. 
In spet spala in spala in spala. 
Danes pa koncno soncen in sporten dan.

Z odraščajočo hčerko Emily se odloči odseliti v mirnejše kraje oz. na podeželje, kjer pa se mu pričnejo dogajati čudne reči. 
Emily dobi namišljenge prijatelja , ki sliši na ime Charlie in če je bil ta v začetku za psihologa še sprjemljiv, je kasneje postal moteč. 
Hčerka se je namreč vse bolj zapirala vase in se družila z namišljenim prijateljem , medtem ko si je David vse sproti zapisoval in v telefonskih pogovorih s prijateljico/kolegico Katherine analiziral. 
Naj se za trenutek ustavim pri tej, ki jo upodobe mična Famke Jenssen, nizozemska lepotička, ki je za moj okus ena najlepših igralk in ki ste jo lahko gledali v popularni seriji Melrose place, pa kot Bondovo dekle v GoldenEye, The Faculty, X-men, Don’s say a word in ostalih.

Menda drugi najlepši rezultat (dnevni) odkar pišem blog, tak da sem rekel da bom raje kr končal preden ga uničim.

4. 
Igrati več miz hkrati

Ja naše novinarstvo je zelo na psu, Praktično razen Slaka in njegove ekipe ni neodvisnega novinarja. 
Lep pozdrav fizik1, ampak če imaš rad zahod potem tudi veš, da je javno mnenje na zahodu in v ZDA izključno proti vojni za nafto in "humanitarni akciji ". 
Vse amerikance ki sledim in eno tudi osebno poznam, so proti nerazumnim vojaškim akcijam in potem "humanitarnim". 
Torej če imaš rad normalne ljudi si nekako proti, če pa odobravaš nov ustroj, ki bo temeljil na nafti in plinu - JE PA TO TO.

"Tedaj je bilo normalno, da se je denar prenašal v kovčkih"

gostilna je baje prav zanič, postana hrana, ostanki in podobne zadeve... vsaj tako je povedal kolega, ki je tam bil... men se malo gravža...ne upam si it probat... bom kupil sendvič.

PA KJE IMATE JANŠIZEM, SAJ JE ČLOVEK SAMO V OPOZICIJI.

In tako je tudi bilo. 
Leta 2006 sta se skupaj preselila v London, kjer je Kate dobila službo v modni hiši Jigsaw. 
Takrat je prvič občutila pritisk novinarjev in paparacev, saj so ji sledili na vsakem koraku. 
Njuna prva skupna fotografija, ki je prišla v javnost, pa je bila posneta na družinskem smučanju, ko se je Kate z Williamom pridružila njegovemu očetu Charlesu in bratu Harryju.

Pomladanski hiti

Od kje bomo dobili elektriko, če NEK izklopimo? 
Ali se bomo morali nazaj na redukcije privajat? 
In NIČ ni 100 % varno!

Delež KB se bo najverjetneje zmanjšal

Cetin: Odhajamo po zmago

Frederic Amorison (Landbouwkrediet), Rob Goris (Verandas Willems), Tom Veelers (Skil-Shimano) in Dries Hollanders (An Post-Sean Kelly) so bili kolesarji, ki so uspeli pobegniti glavnini na prvem od dvanajstih klancev na dirki. 
Do cilja je bilo še 140 kilometrov, zato se je glavnina zganila šele, ko je imela četverica šest minut prednosti. 
Amorison se je 37 kilometrov do cilja otresel tekmecev. 
Deset kilometrov kasneje ga je ulovil le še Goris. 
Dvajset kilometrov do cilja sta glavnini, v kateri je bilo 50 kolesarjev, pobegnila Nick Nuyens in Thomas Geraint.

Balonmano nekaj na tebi je podobno vsebini balona. 
Za katastrofalno stanje v slovenskem rokometu niso krivi ne klubi ne sodniki ampak izkjučno RZS in njen vrh. 
Vseskozi so dovolili posameznikom v obeh sredinah uveljavljanje svojih interesov. 
Enako je sedaj ko se poizkuša postaviti neka nova sodniška organizacija kot se govori. 
Problem je enostaven. 
V obeh sredinah so ljudje ki so ljubili podolgem in počez. 
Kar naenkrat pa se je ljubezen iztekla.

Finzgar,pohorci le nismo tako neumni,vemo,kaj je Petra bila in kaj ni.
Je nikakor ne poveličujem v boginjo,ker si tega pač ne zasluži.
Je pa imela nekaj vrhunskih rezultatov.Puščica,amaterski šport je nekaj veselega,zabavnega,profesionalni pa je hujši kot delo v rudniku.
Če bi moral tudi ti tako garati,ne bi rekel,da je to zabava.
Petra je sicer garala na progi,ampak njen karakter, morala..saj sem že dovolj napisal o tem.

