Predsednik DOS Aleksandar Spremo

Zmolila bi. 
Če bi znala. 
Zmogla. 
Čutila je samo nepopisno razočaranje za prsnico, strah, ker je bilo tako očitno, da pa je treba narediti generalno čiščenje v sebi, na sebi, okrog sebe in še kje. 
Zopet telefon, zopet Jožko. 
Da bo razumel, če potrebuje čas. 
Posluša ga, in rada bi verjela, da mu v resnici pomeni kaj več kot samo posteljno telovadbo. 
Da mu je nerodno, pravi. 
Ko bom zmogla, te pokličem. 
Ti povem, je samo rekla in vrgla telefon v torbico.

Ne vem kaj vam je,sploh pa Lang, ja ves svet se vrti okoli lepih žensk in denarja,to je dejstvo,rad pa bi videl tebe,če bi se ti ponudila priložnost,samo da bi se slikal z njo,kaj šele kaj več,bi bil ves iz sebe,seveda,če nisi topli.
Vedno eni in isti,ki komentirate na Siolu in,ki vam ni nobena stvar po godu,ali res morda ni z vami kaj narobe? 
Ali ste pomislili,da ubogi ljudje,ki so izgubili službo,nimajo nič s tem in,da denar,ki ga je zapravila lepotica na tekmovanju,tudi nebi rešil Korošcev!

London - Na tisoče zaposlenih na londonski podzemni železnici je za jesen napovedalo serijo stavk. 
Z njimi bodo nasprotovali načrtom za zmanjšanje števila delovnih mest za 800.

Harold Lee je nezadovoljen tako s svojo službo v banki kot z neuspešnim ljubezenskim življenjem, saj je zaljubljen v svojo lepo sosedo, vendar nikakor ne zbere poguma, da bi jo ogovoril. 
Haroldovo popolno nasprotje je njegov prijatelj Kumar Patel, ki beži pred odgovornostjo odraslega življenja tako, da vse dni prežura, hkrati pa se ne trudi ravno pretirano, da bi se vpisal na študij medicine in tako nadaljeval družinsko tradicijo. 
Ko zasledita oglas na televiziji, se odločita, da bosta prepotovala celoten New Jersey, da prideta do White Castla, kjer prodajajo slastne hamburgerje. 
Pot jima prekriža vrsta nenavadnih likov, ki popestrijo potovanje in ju pahnejo v vrsto zanimivih situacij.

Združenje za široko davčno osnovo

Grčija bi turistom namenila do 100 evrov odškodnine

Bravo! 
Zdaj pa samo še Premier ligo in Ligo prvakov osvojite, pa imate za to sezono dovolj... 
GLORY MANCHESTER UNITED!!!

" Predvsem tistim, ki med sezono niso imeli veliko minutaže. 
Tako so se vnovič vklopili v tekmovalni ritem. 
Ekipa napreduje iz dneva v dan. 
Na turnirju v Grčiji smo pokazali napredek, manjka pa nam še tistih pet odstotkov, da izpeljemo celotno tekmo v enakem ritmu, " je o pripravljalnem obdobju spregovoril Dragić, dotaknil pa se je tudi prvenstva in prvih tekem: " Mislim, da imamo dober razpored. 
Prvi nasprotnik je eden lažjih. 
Z zmago nam bo veliko lažje v nadaljevanju. 
Nato pridejo na vrsto Američani. 
Mislim, da je čas pravi, da se z njimi pomerimo že na začetku in jih skušamo presenetiti. 
Imajo težave s cono. 
Če jo bomo igrali, bomo morali zelo dobro zapirati, saj imajo skočne igralce. 
Potrebno jih bo umiriti v napadu, ker igrajo hitro. "

halo , halo , kdo bo pa financiral v stožice ko pa na nogometni tekmi 1 lige kasirajo 950 eurov za najem stadijona, kaj še le bo ko bo Olimpija v 2 ligi, ko bo Joc Pečečnik obnovil Bežigraj. stadijon ,

1. 
Pravico imate, da govorite o svojih čustvih, ne glede na to, kako negativna so. 
Naj najdejo svojo pot iz vas, da se jih boste lahko osvobodili, vendar naj ne postanejo vaša vsakodnevna mantra. 
Lahko pišete tudi dnevnik, poezijo, zgodbe, da le sprostite čustva. 
Da bi se pozdravili, se morajo najprej pozdraviti vaša čustva.

Hoffman bo nastopil v nekaterih ključnih prizorih z Barbro Streisand in na koncu filma, ko bodo zbrani vsi glavni igralci. 
Preostali del filma bo osredotočen na Bena Stillerja in otroka, ki ju bosta zaigrala Colin Baiocchi in Daisy Tahan. 
Ponovno snemanje prizorov s Hoffmanom je napovedano za september, a Universal Pictures kljub temu napoveduje premiero še to leto.

