Avtor legendarnih del

BMW serije 1 M coupe je uradno nared. 
Z njim so Bavarci svojo športno značko preselili najnižje ...

Pri tem imajo v mislih ustanovitev Nacionalnega preiskovalnega urada, uzakonitev specializiranih sodnih senatov za najzahtevnejše sodne postopke in nekatere spremembe kazenske procesne zakonodaje. 
V komisiji niso pozabili niti na očitno povečanost delovanje policije in tožilstva pri pregonu gospodarskega kriminala, a ne pozabljajo omeniti, da je vprašanje časa, kakšen bo njihov epilog na sodišču.

Naj banda ušiva spozna, da bo po Assangeu – če ga onemogočijo – prišel drugi Assange!

Ne, samo ljubezen brez barve, brez vonja in okusa, kot voda, ki se preliva

Švedska želela izključiti Rusijo iz Sveta Evrope

Ališič o svojih konjičkih

Rokopis je pred nedavnim izsledil krajevni novinar, ki je v neki biografiji vsestranskega ustvarjalca, ki je umrl prav v Franciji, kjer je bil kraljev umetnik, zasledil nahajališče omenjenega fragmenta in ga poiskal. 
Vendar vsebina zapisa - nekaj vrstic na porumenelem papirju – ostaja za zdaj še skrivnost, saj jo morajo strokovnjaki najprej razvozlati. 
"Po vsej verjetnosti je pisal v italijanščini 15. stoletja, pa tudi v drugih jezikih, zdaj pa je to treba dešifrirati," pravi Agnes Marcetteau,vodja nantske knjižnice.

Nagrajenci (manjkala sta Pirnat in Šinkovec Ušajeva) so na podelitvi priznanj govorili tudi o arbitražnem sporazumu in WikiLeaksu.

Pahor, Kresal, Golobič in Erjavec podprli novi zakon o RTV-ju

Ime: Susan

Leto 2008, v 180 minutah ne uspejo dat gola proti MAn utd., ta najboljši napad, ti genijalci z žogo. 
Brezveze.

Oddaja Glasba Svetov bo v celoti namenjena glasbenemu žanru reggaeton. 
Reggaeton je prevladujoča urbana latinska glasba, ki prvotno izvira iz Paname in je ...

