Ob tem je glavna direktorica Trima Tatjana Fink izpostavila pomen takih okvirjev za poslovanje podjetij, ki omogočajo dobro mednarodno konkurenčnost in enakopravnost v poslovanju.

Navedba, ali bodo podatki o sklenitvi pogodbe (kdaj je bila sklenjena, s katere številke je bil poslan SMS itd.) shranjeni pri podjetju ter na kakšen način bo potrošnik lahko pridobil vpogled v te podatke.

Agencija RS za okolje izdaja na podlagi 185. člena Zakona o vodah Odločbo o lastninjenju vodnega zemljišča in določitvi statusa naravnega vodnega javnega dobra za vodno zemljišče, vpisano v ZKV št. 1105, k.o. 
Bistrica, zemljiška knjiga Okrajnega sodišča v Kranju. 
Odločba št. 35512-138/2010 je objavljena z javnim naznanilom na oglasni deski Agencije RS za okolje.

Decembrske plače se lahko vključijo v strošek projekta.

Dvoletni program AVP vključuje zakonske in druge pravne podlage, ki pojasnjujejo njegovo delovno področje, dolgoročne cilje, letne cilje po programskih področjih AVP ter povzetek finančne strukture po programskih področjih, izhodišča in kazalce, na katerih temeljijo izračuni in ocene potrebnih sredstev, in program nakupa opreme za leto 2010 in 2011.

- ureditev dostopa do rokokojskega stopnišča,

Podaljšanje veljavnosti prometnega dovoljenja pomeni, da se prometno dovoljenje izda oziroma podaljša njegova veljavnost za čas veljavnosti tehničnega pregleda in čas, za katerega je sklenjeno obvezno zavarovanje in poravnana obveznost iz naslova letne dajatve za uporabo vozil v cestnem prometu. 
Veljavnost prometnega dovoljenja se podaljša do tistega datuma, do katerega so kumulativno izpolnjeni vsi našteti pogoji (najkrajši datum, do katerega so izpolnjeni navedeni pogoji).

Pozdravljeni! 
Na vas se obračam z naslednjimi vprašanji: - v kolikšnem času, ko občan vloži dokumentacijo za gradbeno dovoljenje na upravno enoto, ga mora le ta obvestiti kakšna dokumentacija še manjka, - ter v kolikšnem času se mora izstaviti gradbeno dovoljenje, ko je vsa ustrezna dokumentacija za gradbeno dovoljenje na upravni enoti? 
Za vaš odgovor se vam že vnaprej zahvaljujem. 
Lep pozdrav! 
Pungaršek Tatjana Dolenja vas 121 3312 Prebold

Obvezne so prijave na konferenco; izpolnjeno prijavnico pošljete na naslov: Ministrstvo za javno upravo, Tržaška 21, Ljubljana, po telefaksu 01/478 86 49 ali na e-naslova gp.mju(at)gov.si ali gordana.zurga(at)gov.si .

Če omenjena gospa stalno prebiva v domu starejših občanov in je ni mogoče prijaviti drugje, lahko ima izjemoma prijavljeno stalno prebivališče na naslovu doma, vendar mora za prijavo stalnega prebivališča pridobiti dovoljenje doma starejših občanov. 
Če gospa ne more pridobiti soglasje doma, lahko na upravni enoti podate pobudo za uvedbo postopka ugotavljanja dejanskega stalnega prebivališča omenjene gospe. 
Upravni organ bo na podlagi te pobude uvedel ugotovitveni postopek in na podlagi ugotovljenih dejstev izdal ustrezen akt (odločbo) s katerim bo omenjeni posameznici določil novo stalno prebivališče.

- ZGO-1 in Pravilnik o vrstah objektov določata, da je enostavni objekt le konstrukcijsko manj zahteven objekt, ki ne potrebuje posebnega statičnega in gradbeno - tehničnega preverjanja, ki ni namenjen prebivanju in ni objekt z vplivi na okolje in jih razvrščata v enostavni objekti se razvrščajo na pomožne objekte, začasne objekte, vadbene objekte, spominska obeležja in urbano opremo. 
Ti pa se lahko gradijo brez GD le v kolikor kumulativno izpolnjujejo vse pogoje, ki jih za takšno vrsto enostavnega objekta določajo ustrezne določbe Pravilnika o vrstah objektov.

da od organizacije, kjer želi prijaviti naslov stalnega prebivališča prejema pomoč v denarni ali materialni obliki in

Katarina Lazarević Ule , univ. dipl. pravnica, višja svetovalka II, pooblastilo za odločanje

Julija se je vrednost blagovne menjave (desezonirano) ohranila približno na junijski ravni. 
Zaradi nizkih lanskih rasti je bil izvoz blaga julija medletno višji za 14,9 % (v sedmih mesecih za 12,4 %), uvoz pa za 10,9 % (12,2 %).

V imenu Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, skupaj z gostujočima govornikoma, Vas vljudno vabimo na informativni dan o možnostih, ki jih ponuja financiranje Evropskega raziskovalnega sveta. 
Informativni dan bo 16. septembra 2010 med 10. in 12. uro v prostorih Pravne fakultete Univerze v Ljubljani (Seminar S5), Poljanski nasip 2, Ljubljana.

Celotni omenjeni železniški odsek je del šestega prednostnega projekta v okviru vseevropskega prometnega omrežja TEN-T, in sicer železniške osi Lyon-Trst-Divača/Koper-Divača-Ljubljana-Budimpešta-meja z Ukrajino. 
Omenjeni projekt bo bistveno prispeval k nadaljnji krepitvi povezave za tranzitni tovor, ki se sooča s povečanim tranzitom iz koprskega pristanišča na Madžarsko, v Avstrijo, Nemčijo in Ukrajino. 
Po obnovljeni progi se bo predvidoma dnevno prepeljalo približno 82 vlakov, letno pa se bo lahko namesto dosedanjih 9 prepeljalo 14 milijonov ton različnega tovora.

Izvajanje II. faze obnove železniške proge bo potekalo v dveh sklopih. 
V prvem bo obnovljena železniška postaja in mobilna elektro-napajalna postaja Hrpelje-Kozina ter tovorna postaja v Kopru. 
Predvidena pa je tudi gradnja nove elektro-napajalne postaje Dekani ter dela na odprti progi Divača-Koper. 
V okviru drugega sklopa pa je predvidena obnova železniške postaje v Divači kot tudi njene elektro-napajalne postaje, predvidena pa je graditev tudi številnih pomožnih objektov, in sicer podhodi za pešce, cestni nadvozi in lokalne povezovalne ceste. 
Ponekod bo potrebna premestitev ali zgraditev povsem novih javnih komunalnih vodov, prerazporeditev električne instalacije ter prilagoditev signalno-varnostne in telekomunikacijske naprave. 
Tako bo zamenjanih 105 kretnic, dobrih 60.000 kubičnih metrov gramoza, več kot 44.000 pragov, poleg tega pa bo postavljenih tudi 324 metrov podpornih zidov in 427 metrov protihrupnih zaščitnih zidov.

Dolenjske Toplice, Mirna Peč, Šentjernej, Škocjan in Žužemberk ter del

Ormožu

Postopek ugotovitve dejanske rabe zemljišč

- meja območja,

– 6 ha barjanskih travnikov ali drugih površin.

Zaradi prevelikega števila prejetih vlog je strokovna komisija odločila, da odpiranje vlog ne bo javno .

Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko (SVLR), v vlogi organa upravljanja za program čezmejnega sodelovanja med Slovenijo in Avstrijo, organizira slavnostni podpis pogodb o sofinanciranju projektov, ki so bili odobreni v okviru prvega roka 2. skupnega javnega razpisa Operativnega programa Slovenija-Avstrija za programsko obdobje 2007-2013.

Cilj projekta je sofinanciranje vsaj 4000 vključitev udeležencev praktičnega usposabljanja z delom v šolskem oziroma študijskem letu 2010/2011, 4000 vključitev v šolskem letu 2011/2012 ter 4000 vključitev v šolskem letu 2012/2013.

omogoča prenos premoženja v last RTV ter lažje in odzivnejše upravljanje z njim , ki pa je hkrati omejeno (odsvojitve in dolgotrajnejše obremenitve le s soglasjem Vlade RS).

V njej so zbrani podatki o prometu na vseh odsekih državnih cest v letu 2009.

Upravna taksa za izdajo novega prometnega dovoljenja se obračuna po tarifni številki 1 in točki 2a tarifne številke 21 Zakona o upravnih taksah, kar znaša 14,19 EUR. 
Poleg upravne takse je potrebno plačati tudi obrazec prometnega dovoljenja z ovitkom v znesku 1,28 EUR.

Ker vaše vprašanje ni povsem jasno - navajate,

ter precizirali sankcije za neupoštevanje nekaterih določb.

V navedeni pogodbi, sklenjeni 29. aprila 2004, je v točki 1.1.3 določeno, da se pogodba ne nanaša na realizacijo nalog na tistih odsekih avtocest, hitrih cest in navezovalnih cest, ki so sestavni del dodatnega programa NPIA, razen nalog v zvezi s prostorskim načrtovanjem za umeščanje teh odsekov v prostor. 
Avtocestni odsek Draženci–mednarodni mejni prehod Gruškovje je del dodatnega programa NPIA, zato naloge v zvezi z izdelavo projektne dokumentacije za pridobitev gradbenega dovoljenja niso zajete v okviru Pogodbe o izvajanju naročila. 
Dars tako nima neposredne pravne podlage za izvedbo teh nalog, Republika Slovenija pa nima podlage za oddajo naročila.

Kot dokazilo o usposobljenosti se šteje tudi, če je oseba stara več kot 30 let in ima od 15.leta dalje najmanj 5 let delovnih izkušenj na kmetiji ali v posamezni kmetijski dejavnosti.

Ob 16. uri bo minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano mag. Dejan Židan se bo udeležil okrogle mize, na kateri bo osrednja tema vpliv politike na zaraščanje kmetijskih zemljišč.

Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve je pripravilo tudi seznam

