kocet

Video: Tajska letalska družba želi pomladiti posadko

3 milijarde dolarjev težek Tom Hanks

pri putinu ni panike, ampak če bi pa kakega našega politika videl s psom na sliki, bi mi blo pa že sumljivo :/

"Jamie in Kate sta trenutno v oblakih,“ je za medije povedal vir, ki dobro pozna oba zaljubljenca. 
"Zaobljubila sta se drug drugemu in naslednji korak je povečanje družine. 
Jamie je super očim mali Lili in v Kate je vzbudil željo po še enem otroku.“

VSI ZA DAMJANA MURKA

V javnosti se je pojavila fotografija kondoma, ki naj bi ga Assange uporabil med spolnim odnosom z Anno Ardin, ki ga obtužuje posilstva. 
Assange vztraja, da je kondom počil, Ardinova pa, da ga je ustanovitelj WikiLeaksa namerno poškodoval.

Švedsko tožilstvo zbira dokaze proti Julianu Assangeu , ki je osumljen dveh primerov spolnega nadlegovanja letos avgusta in poskusa posilstva. 
Za poskus posilstva sta ga obtožili dve ženski, ki ju je srečal poleti na Švedskem. 
Njegov odvetnik je dejal, da obtožbe izhajajo iz sporazumnega, vendar nezaščitenega spolnega odnosa. 
Assange tako ne zanika, da je imel spolne odnose s Švedinjama, poudarja pa, da sta spali z njim prostovoljno, ena 15., druga 17. avgusta letos. 
Na policiji sta ga prijavili 19. avgusta, potem ko sta se spoznali in izvedeli druga za drugo.

Del poročila švedske policije s fotografijo počenega kondoma, ki se je znašel med dokaznim gradivom. 
(Foto: gawker.com)

" Zadeva, za katero je osumljen direktor, ni v povezavi s poslovanjem podjetja. 
Nadzorni svet ugotavlja, da je bila medijska izpostavljenost podjetja velika, kar vnaša nemir med zaposlenimi, občani in poslovnimi partnerji. 
Vsled navedenemu nadzorni svet Javnega podjetja Komunala Laško sporoča vsem, da poslovanje podjetja poteka nemoteno in da družba redno in v celoti izpolnjuje vse svoje obveznosti iz naslova izvajanja dejavnosti ," so zapisali nadzorniki.

Napisal si kar je res in si dobil minus. 
Očitno te komentarje tud eden od teh roparjev bere.

Hja, morda se bo srečal z Obamo, ali pa tudi ne. 
Iz bližnje preteklosti vemo, da to ni zastonj. 
Brez kakršnekoli "usluge" se pa po moje ne more srečati niti s kakšno snažilko, katera dela v Beli hiši.

Sedaj je situacija popolnoma drugačna dostopnost do informacij in znanja je ogromna. 
Včasih je težko ločiti zrno od plevela. 
Ampak nekateri pa kupujejo največja sranja, kar jih je moč najti. 
Seveda dokler so v manjšini to ni problem, samo zgodovina nas uči (recimo trideseta leta v Nemčiji in vzpon Hitlerja).

Iz Poštne banke Slovenija so izolskemu zdravstvenemu domu na zahtevo za vračilo depozita odgovorili z "ne. 
Banka je sredstva depozita porabila za poplačilo kreditne obveznosti podjetja Mabra Inženiring", ker do roka ni plačalo obveznosti.

Pa kaj je večina tukaj nepismenih?

Pa lep večer ti želim.

js nea tak hit pišem pa velikrat zamenjujem črke da bi ti skos odgovorjau - velikrat se zmotim: tka, sma, ap...in to morem popravlat mogli bi se enkrat v živo srečat pa se menit kr govorim velik hitrej in bolše kaj povem v živo ko tu - tam bi ti lahk na vsa vprašanja odgovoriu

Jure Krajčič

Cerkev ni zato nič kriva,ker so jo tajkuni tako daleč sravli.

Cerkev je lagala in se pretvarjala, ko se je branila s tem, da kdor pomaga, rabi tudi denar. 
Cerkev vse kar nagrabi obdrži sama. 
Karitas in druge pomoči pa samo propagira, svojega denarja pa še nikoli k tem ni primaknila. 
Vse je na ramenih dobrih in zavedenih "laikov", kot jim vzvišani kler arogantno in zaničljivo rado reče ter jih izkorišča do nezavesti.

gobezdalo3

Vse ostane. 
Naslednik pade v gnojnico.

granosaraceno

Vendar močno dvomim, da se bo to uresničilo.

Zadnji čas da človek stopi korak neprej in pozabi na te neumnosti.

Zakaj bi delaven človek delal za lenuha?

Tale novinarka vaša, pa ne vem no, kar živčen sem ko jo poslušam. 
Ker sama dela iz tega neko živčno situacijo. 
Mal preveč zelena se mi zdi za tole poročanje.

pahor kučan in janša naj jim gredo vladat pa bo konec protestov

kdo bo pa plačal tele izredne prevoze iz Egipta,verjetno mi,ki nimamo še za kamp zraven kakšnega bajerja...

enkrat se mora nehati tudi diktatura Američanov in Izraelcov nad ostalim svetom,arabska pomlad je sigurno prvi korak k temu zgodovinskem koraku,ko bodo islamske stranke imele večji vpliv se bo igralo na druge note,Američanom dol visi za Egičanski narod,važno je,da imajo Izraelci mir in da Američani lahko varno vozijo pokradeno nafto skozi prekop,seveda bodo zahodni špekulanti tudi dobro zaslužili,arabske borze so na dnu,delnice so cenejše že za 30% in špekulanti že pridno kupujejo....

Ljudje so preprosto slepi,mislijo da je za vse kriv Mubarak in da bo potem vse bolje!V resnici pa bo drugače samo to,da bo novi vojak imenovan za predsednika!

@Gašper Aubreht

lukakoranjak - ne bom se spušču na tvoj nivo in začel z žalitvami in podobnimi otročjimi komentarji. 
Sodeč po tvojih komentarjih spremljaš nogomet prej eno leto kot 11 let. 
Izguba pomeni razliko med prihodki in odhodki in je merodajen podatek , če želiš izvedeti kako je nek klub/firma posloval(a) v določenem časovnem obdobju. 
In ne , ne želim si da bi Arsenal kupil nek šejk ali kdo podoben. 
Iskreno povedano si ne želim, da začne razmetavati denar za cel kup preplačanih igralcev. 
Ravno njihova politika je eden izmed glavnih razlogov zakaj navijam za Arsenal. 
Poleg njihove igre in seveda Wengerja , kateremu smo vsi Arsenalovi navijači neizmerno hvaležni za vse za kar je storil za ta klub. 
Pa zadost sem star , da se mi ne da več prepirat s 14-letnimi mulčki po raznih forumih, ki gledajo nogomet 2 leti in mislijo, da vejo vse. pa lep pozdrav.

gomulka@ lepo povedano , Abramovič je lahk vsem v uzor on ni kot lastniki Man Citya,Man Unite,Arsenala, ter drugih lastniki drugih klubov , ki se jim gre samo za denar in še to nevejo kok igralcev majo,Abramoviču je zelpo veliko naredu za Chelsea ki ni zaenkrat nobenemu še uspelo , saj je totalno klub prenovil i tut Chelseju je šlo že kar dobro pred prihodu Abramoviča , saj so bli pri vrhu Premier lige

Meni se je včasih to zdelo nagravžno, potem pa sem spoznal eno punco, ki mi je to delala, in morm reči čisto nekaj novega in novi prijetni in žgečkljivi občutki. 
Čisto te spravi ob pamet:D Priporočam.

Ta pesem me malo spominja na pesem Proeskega in Cetinskega - Lagala nas mala.

Ne vem kaj bi rekli aranžerji Michaela Bubleta - Everything , ampak mene vse spominja na njihovo idejo. 
Sicer nisem šel preverjat tonalitete, sam men se zdi, da je ista, vsaj na uho.

aaaaaaaaaaaaaaaaaahahahahahahahahahahahahahaha!

hehe js sm tut prvo prebal s sanaderjem:)

Julija: Nevem še,mislm da ne bom mela ravno sanjskih počitnic.

Žbogar in Vlačič naj odgovarjata. 
Upam, da SDS pripravlja interpelacijo!

Nikoli ni prav ce bi se pa komurkoli kaj zgodilo pa zopet nebi bilo prav.

Običajno, ko greš na dopust organizirajo izlete v Kairo in Gizo, v dolino treh kraljev, skratka pogledati vse te večje znamenitosti, sedaj to vse ni bilo mogoče. 
Da si nekje samo na enem mestu - je bolj žalostno. 
Je pa res, da nekaterim ravno to paše, da na plaži se sončijo, srebrajo svojo pijačo in izpod sončnih očal si ogledujejo kakšno dobro mrho (da žena ne vidi!!).

Tipična poteza šovinista Pahorja, ki se je hotel pohvalit, da je rešil življenja! 
Sej ne rečem sej si car Pahor, ampak, da bojo pa zdej teli "turisti" iz hvaležnosti ker si jih rešu dnar hotel od država se pa mal j.... 
Raj bi jih dol pustu pa se z nami ukvarju.

Če bi vsi vi, ki po dolgem in počez * čez ljudi, ki so bili v Egiptu, vsaj enkrat šli v Afriko, Azijo oz. v katerokoli državo tretjega sveta bi videli, da so vaše predstave popolnoma zgrešene. 
Nikogar ne obtožujem, mediji iz vsega naredijo resničnosti šov, ki ga potem nekateri vsak dan v živo spremljajo iz naslanjača. 
Kdor je že bil v kakšni ''banana republiki'' kjer ljudje živijo ''v hišah iz blata'' ve, da so ljudje pogosto bolj iskreni kot v ''razvitih'' državah.

vsem tem turistom priporočam

Res ne razumem kako neobzirni so ti ljudje, ki se razburjajo zaradi predčasne vrnitve.

PAHOR PRAVI DA SE RAZMERE SLABŠAJO IZ URE V URO,IN TO V EGIPTU. 
DOMA PA IMA RAZMERE PRED NOSOM,PA SE HUDO SLABŠAJO PA GOSPOD PAHOR TEGA NE OPAZI.

Do dokumentov nekdanje Službe državne varnosti (SDV), ki vsebujejo podatke s področij obveščevalne ali protiobveščevalne dejavnosti države v povezavi s tujino, katerih razkritje bi lahko škodovalo varnosti države ali njenim zunanjepolitičnim ali gospodarskim interesom, poslej javnost ne bo mogla dostopati.

Avstrijski preiskovalci so zaslišali Iva Sanaderja v zvezi z obtožbami o pranju denarja v Avstriji. 
Sanaderjev odvetnik pravi, da je njegov klient denar zaslužil že pred političnim udejstvovanjem na Hrvaškem. več

Zunanji minister Samuel Žbogar je na nujni seji odbora državnega zbora za zunanjo politiko zagotovil, da hrvaški ribolovni pravilnik za Slovenijo nima in ne more imeti nikakršnih mednarodnopravnih učinkov. 
Spomnil je, da v skladu z arbitražnim sporazumom takšna enostranska dejanja ne morejo prejudicirati razsodbe arbitražnega sodišča.

spet mešajo meglo sds, nobeno enostransko dejanje n evpliva na nič, mejo rešuje arbitražni sporazum

V življenju se nobena stvar ne zgodi brez razloga.

Od kdaj mala varnostna razdalja zmanjša čas potovanja?? 
Pomembna je povprečna hitrost. 
Ko se zaletiš pa ta krepko pade oz "zlimitira proti 0". 
Če se voziš v koloni ki se giblje 80Km/h ti nobena mala varnostna razdalja ne bo prihranila več kot kakšno minuto na par 100km (kakšni semaforji).

Tovariš Žnidaršič je bil speči agent v DeSus-u. 
Enkrat je pač moral pokazati svoj pravi obraz.Prodana duša!

Upam, da so se s to potezo uspešno zašili in jih po naslednjih volitvah ne vidimo nikoli več.

v lukovici in lopati je ogromno policajev,vsak dan stojijo,na počivališčih se marsikaj ujame,ne samo potniki in šoferji,ogromno ilegalcev,*,ti so najbolj na udaru,se tudi ve zakaj

Razlika je le vtem, da eni to priznajo, drugi pa ne.

čez par mescov bojo pa jokal k bo šu v pokoj :)

Schildova zmagala na slalomu, brez Slovenk v finalu

Poljakinja Justyna Kowalczyk je v dvojnem zasledovanju na 10 km v Rybinsku na tekmi za svetovni pokal gladko premagala vse tekmice in tako odlično izkoristila odsotnost nekaterih najboljših. 
Mirjam Cossettini je v prvem letošnjem nastopu v svetovnem pokalu dosegla rezultat kariere.

Veteranka Čečkova je v 23. minuti povišala na 15:9, Penezićeva pa takoj zatem že na 16:9. 
Bonova je v teh trenutkih ekipo osvežila s Korenovo, Jankovićevo in Zrnečevo, ob obrambah Grubišićeve in lepem "cepelinu" Čečkove in Penezićeve pa so (kljub temu da so skoraj dve minuti igrale z dvema igralkama manj) znale "tigrice" zadržati lep "kapital" za drugi polčas.

pubec prvo naredi srednjo šolo, ker kolko vem še maš maturo za naret, pa če bo ti ratalo seveda idi na fax pa če ga boš slučajno ki naredo te se mi javi pa te se boma menla ker zaj se mi pa res nea da ubadat s 18 letnim pubecom.

