Protikorupcijska komisija nad odvetniško pisarno Čeferin, Čeferin nad komisijo Komisija za preprečevanje korupcije je na odvetniško zbornico vložila prijavo glede odvetniške pisarne Čeferin, njene vsebine pa ne želijo komentirati.

Eko-fašistom zbranim ta teden v mehiškem Calcunu ni dovolj, da celoten planet porivajo v racionalizacijo modela medvojnega kriznega stanja. 
Predlagajo celo prisilno relokacijo celotne populacije in vse to v imenu lažnih klima sprememb. 
Ta škandalozno šokantni predlog se je pojavil na šesti strani ... 
Več

Upokojevanje znova pred poslanci

Bergensbanen teče slabih 500 kilometrov, za prečkanje enega od najbolj negostoljubnih evropskih terenov pa potrebuje šest ur in pol. 
Železnica je bila zgrajena med letoma 1875 in 1909, in kot je pričakovati od proge, ki se povzpne na 1.200 metrov, njena gradnja ni bila lahka.

Kako so krasili Belo hišo

Razen, lahko je po kakšnem tunelu, ko je na eni strani povsem drugačno vremensko stanje kot na drugi. 
To sem že doživel dostikrat.

Star katodni TV brez pretvornika je čisto dober za kabelsko tv.

Nikdar nisem imel problemov z relativnostjo časa. 
Ko sem užival in je ta tekel hitreje sem obveznosti s svojega seznama opravil (seveda fiktivnega, ker nimam namena pisat vsebine svojega dneva še preden ga doživim) črtal eno za drugo brez slabe vesti. 
Dosti težje, kot pustiti delo neopravljeno mi je bilo postati nezvest sebi - ne nekemu skupku idej in pravil, ki bi bil le posnetek mene v določenem trenutku in bi se ga potem slepo držal - ampak svojemu bistvu v čisto vsakem trenutku. 
Zato nikoli nisem preveč maral obveznosti in rokov - kako lahko nekdo, ki sledi svojim željam, čustvom in potrebam - ne samo čez vikende, ampak vedno - točno določi kje bo ob točno določeni uri, točno določenega dne s točno določenimi ljudmi.

Slovenija ima med najboljšimi 1.000 klubi devet predstavnikov, poleg Maribora še Gorico na 326. mestu, Domžale, ki so 362., Celje 428., Koper 471., Primorje 566., Olimpija 706., Interblock 855. in Nafta 964.

< Evita Leskovšek > V preteklosti dva, letos pa smo ugotovili dve celi družini, od tega en dojenček. kongenitalni, prirojeni aids poteka bolj intenzivno in ima slabšo prognozo, kot pri odraslih, vendar imamo kombinacije zdravil, ki omogočijo dolgoročno preživetje. 
Pogoj je seveda, da vemo za okužbo in jo pravočasno zdravimo.

Iraški duhovnik Georges Jahola: »Napadu v bagdadski stolnici ni para. 
Nikoli se še ni zgodilo kaj podobnega. 
Eksplodirali so avtomobili na tržnicah in pred vrati cerkva, da so v mestu ustvarjali ozračje zmešnjave in groze. 
S tem zadnjim napadom, ko so prišli v cerkev med mašo, pa je očitno, da želijo kristjane izgnati iz dežele.«

Izjava komsomolca

Takrat se v megli prepleta jeza z hruščem šepeta.

