Posnel: Vesna Cafuta

Foto: Gabrijel Seljak

Nekatere vrste šiškaric imajo zapletene razvojne kroge s spolnimi in nespolnimi generaciji na isti ali različnih vrstah gostiteljskih rastlin, ki se lahko ločijo po videzu telesa in obliki šišk.

Biološka vitrina četrtletja bo na ogled do 18. maja 2010.

Živalski vrtovi pri ljudeh vzbujajo mešane občutke. 
Nekateri bi jih najraje ukinili, drugi pa poudarjajo njihovo izobraževalno, znanstvenoraziskovalno in naravovarstveno vlogo. 
Živalski vrtovi namreč delujejo kot zadnja varovalka pri ohranjanju najbolj ogroženih živalskih vrt, še pomembnejša pa je njihova naloga pri ozaveščanju ljudi o pomenu varovanja narave. 
Sodobni živalski vrtovi so zaradi tega na prvi pogled morda res majhen, a vseeno pomemben člen v prizadevanjih za ohranitev naravne raznovrstni našega planeta.

Poletne naravoslovne delavnice vsak delovnik od 12. 
- 30. 7. 2010 ter 23. 
- 27. 8. 2010 med 11.00 in 13.30. 
Ob zanimivih temah, ustvarjalnih dejavnostih in povezovanju naravoslovja, umetnosti in kulture bomo spoznavali svet okoli nas.

