Ateroskleroza . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
29 Embolija . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
30

SPREJEM STRANKE . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
81

Papirus EBERS

Zgrajena je iz kostnega tkiva in obdana s pokostnico, v kateri so žile in čutni živci. 
Sklepne površine pa so obdane s hrustancem. 
Pokostnica ima pomembno vlogo pri rasti in obnovi kosti. 
V notranjosti kosti je kostni mozeg. 
Kosti so zgrajene iz zelo trdnega materiala, ki ga sestavljajo anorganske snovi v medceličnini, prožnost pa omogočajo organske snovi. 
Kosti niso polne, zato so lažje in olajšajo gibanje. 
Njihova notranjost spominja na satovje in jo imenujemo kostna puhlica. 
V številnih medprostorčkih se nahaja kostni mozeg. 
Ločimo rdeči in rumeni kostni mozeg. 
Prvega je največ v vseh kosteh mladega človeka. 
Drugi prevladuje pri starejšem človeku, zlasti v dolgih kosteh. 
Rdeči kostni mozeg je pri odraslem človeku v prsnici, medeničnih kosteh, vretencih in v nekaterih kosteh trupa. 
Kosti delimo na rahle in kompaktne. 
Med rahle kosti uvrščamo rebra, prsnico, ključnico in lopatici. 
Kompaktni del obdaja rahlega, daje kosti čvrstost in gladko površino (npr. dolge kosti).

Enostavni sklep je gibljiva zveza dveh ali več kosti. 
Sestavljen sklep pa je zveza več kosti. 
Sklep sestavljajo sklepni hrustanec, sklepna špranja, sklepna ovojnica, ki ji dodatno čvrstost omogočajo ligamenti. 
Gibljivost sklepa je odvisna od oblike sklepnih površin, razsežnosti sklepnih ovojnic, napetosti ligamentov in mišic, ki se premikajo. 
Glede na obliko ločimo kroglaste, valjaste, jajčaste, sedlaste in nepravilno oblikovane sklepe. 
Sklepi omogočajo upogibanje, iztezanje, odmikanje, premikanje, vrtenje ter obračanje navznoter in navzven.

Spodnjo okončino sestavljajo medenični obroč, kolčni sklep, stegnenica, kolenski sklep (sestavljajo ga stegnenica, golenica in pogačica), golenica, mečnica, skočni sklep in stopalo. 
Preko medeničnega obroča se telesna teža prenaša na noge. 
V njem je nameščen kolčni sklep, ki omogoča izvajanje vseh gibov. 
Glava stegnenice se prilega v ponvico kolčnice. 
Nadaljuje se v vrat in telo stegnenice. 
Na predelu blizu vratu stegnenice je velika grča, nanjo so priraščene mišice. 
Stegnenica je najdaljša in najmočnejša kost človeškega telesa, ki sega od kolka do kolena. 
Spodnji ud prehaja od stegnenice v kolenski sklep. 
Del kolenskega sklepa tvori ploščata ploščica ali pogačica, ki stegnenico povezuje z golenico, le-ta sega od kolena do gležnjev. 
Na vsaki strani kolenskega sklepa je vezivnohrustančni vložek ali meniskus. 
Pritrjena sta na golenico. 
Sklep z vsake strani krepita ligamenta. 
V notranjosti sta še križni vezi. 
Spodnja okončina iz kolenskega sklepa prehaja v golenico in mečnico, ki omogoča gibanje noge navzdol in navzgor ter daje nogi stabilnost. 
Skočni del je najbolj obremenjen, sprejema namreč vso težo telesa. 
Moč mu dajejo številne vezi, ki preprečujejo nepravilne gibe.

mečnica

okrogel hrbet

Šen (erysipelas) povzroča streptokok, ki pride v telo preko poškodovane kože. 
Naseljen je v medceličnini in se širi po limfnih poteh. 
Vnetje poteka burno, bolnik ima bolečine, slabo se počuti, ima povišano telesno temperaturo, mrzlico, glavobol in bolečine v mišicah in sklepih. 
Prizadet je celoten organizem. 
Pojavi se rdeča in napeta koža in iz teh predelov segajo v okolico rdeče proge, ki so znak vnetja limfnih poti. 
Nato zatečejo tudi bezgavke. 
Pri hujših oblikah lahko pride na prizadeti koži do mehurjev in odmrtja kože (nekroza) . 
Zdravljenje šena je v domeni zdravnika.

Žličasti nohti (koilonychia) so konkavne oblike. 
Razlog za takšno rast nohtov so pomanjkanje železa, dedni faktorji, diabetes in drugi. 
Nohti kot urno steklo (unguis hippokratis) izraščajo na betičastih prstih. 
Pogosto se pojavljajo pri ljudeh s pljučnimi ali drugimi boleznimi. 
Vzdolžno žlebasto razcepljen noht (onychodystrophia mediana canaliformis heller) se najpogosteje pojavlja na rokah. 
V večini primerov se pojavlja kot posledica poškodbe (v smislu ponavljajočih stalnih obremenitev ali pritiskov na noht, npr. tipkanje, stalni stik z vodo, razvade …) in se ponavlja.

Hudo deformiran noht

Zakonodaja

Vprašanja za utrjevanje znanja

Na podlagi Zakona o varnosti in zdravju pri delu in Pravilnika o osebni varovalni opremi, ki jo zaposleni uporabljajo pri delu, morajo vsi, ki izvajajo dela, pri katerih se ni mogoče izogniti tveganjem za varnost in zdravje, uporabljati ustrezna osebna zaščitna sredstva. 
Mednje sodi vsa oprema, ki jo zaposleni uporablja, da zavaruje sebe in druge pred tveganjem za varnost in zdravje. 
Med osebna zaščitna sredstva uvrščamo delovno obleko, obutev, zaščitne rokavice in drugo varovalno opremo (obrazne maske, pokrivala, očala ...). 
Vsa oprema mora biti ergonomsko oblikovana in izdelana v skladu z veljavnimi predpisi, standardi in ustreznimi atesti ter ne sme povzročati večjega tveganja za zdravje zaposlenega. 
Poklic pediker/pedikerka sodi med tiste poklice, ki pri svojem delu uporabljajo osebna varovalna sredstva. 
Na ta način je zagotovljena večja varnost stranke in izvajalca pred okužbami in nezaželenimi posledicami.

Ščitijo uporabnika pred poškodbami oči, pred prašnimi delci, ki nastanejo ob piljenju, pred brizganjem vode pri strojnem brušenju nohtov itd. 
Očala in vizir so namenjena večkratni uporabi, zato morajo omogočati čiščenje in dezinfekcijo. 
V pedikuri uporaba ni obvezna. 
Je pa občasno priporočljiva. 
Lahko uporabljate tudi krajši vizir v kombinaciji z masko za enkratno uporabo.

PEDIKURA

Kireta in kiretni nožki

PEDIKURA

72

Sterilizator na suh vroč zrak

Vprašanja za utrjevanje znanja

• • • • • • • • • • • • • • • Kaj pediker/pedikerka in stranka pričakujeta ob uporabi sredstev za nego nog? 
Naštejte izdelke za nego nog. 
Opišite vlogo kopeli, soli in čistilnih pen v pedikuri. 
Kateri rastlinski izvlečki so najpogosteje dodani sredstvom za nego nog? 
Komu je namenjena uporaba čistilnih pen? 
Kaj veste o pilingih? 
Opišite vlogo krem in balzamov. 
Naštejte osnovne sestavine krem. 
Kakšna je naloga losjonov v negi kože? 
Naštejte naloge pudrov ali posipov. 
Opišite vlogo sprejev ali pršil v pedikuri. 
Ali poznate še kakšna druga sredstva za kozmetično nego nog? 
Kako mora biti opremljen izdelek, ko pride v roke kupca? 
Kaj mora vsebovati zunanja ovojnina kozmetičnega izdelka? 
Naštejte nekaj pogostejših informativnih oznak na kozmetičnih izdelkih in njihovi ovojnini.

Datum: 20. oktober 2008

SLADKORNA BOLEZEN IN DIABETIČNO STOPALO

PEDIKURA

Sladkorna bolezen lahko nastane tudi kot posledica druge bolezni - tumor ali vnetje trebušne slinavke, jemanje določenih zdravil (glukokortikosteroidi), premočno delovanje žlez, ki izločajo hormone z nasprotnim učinkom insulina in tudi nosečnost. 
Ko je ozdravljena bolezen, tudi sladkorne bolezni ni več. 
Obstaja pa večja možnost, da se sladkorna bolezen tipa II razvije kasneje. 
Dolgotrajna hiperglikemija (povečan krvni sladkor) je osnovni vzrok za nastanek kroničnih zapletov sladkorne bolezni. 
K temu prispevajo še hiperlipoproteinemija (povečana vrednost maščob v krvi), arterijska hipertenzija (povišan krvni tlak) in kajenje. 
Hudi zapleti sladkorne bolezni so:

111

vranica

Lidija Forštnerič, Wellcome Library, London; arhiv DZS Dalmatinova ulica 2, 1538 Ljubljana

