Kavka sodi v družino vran kamor sodi pri nas še osem drugih vrst. 
Kot je za večino vran značilno tudi na kavki prevladuje črna barva. 
Kavka je kolonijska gnezdilka, kar pomeni, da na primernem mestu gnezdi več parov skupaj. 
Za gnezdenje običajno izberejo višjo stavbo s primernimi odprtinami kjer si lahko naredijo gnezda. 
Gnezda pa si naredijo tudi v dimnikih. 
Za preživetje mladičev je odločilen prvi teden; v kolikor je hrane malo ali pa starša zaradi slabega vremena ne moreta zagotoviti dovolj hrane, se lahko zgodi, da ne preživi nobeden mladič. 
Pri nas je razširjena v severovzhodni Sloveniji, njenem osrednjem delu in v zahodnem delu. 
Zagotovo lahko trdimo, da je kavka naša najbolj ogrožena vrana. 
Živi pretežno v kulturni krajini, kjer prihaja do največjih sprememb v naravi. 
Tod je še do nedavnega gnezdila v drevesnih duplih starih jablan ali drugih starejših drevesih. 
Dandanes bi lahko takšne primere verjetno prešteli na prste ene roke. 
Tudi njeno gnezdenje v skalovju je pri nas najverjetneje že zgodovina. 
Kavk pa ne ogroža le pomanjkanje gnezdišč, pač pa tudi pomanjkanje hrane. 
Na območjih, kjer poteka inventivno kmetijstvo je različnih žuželk pač manj kot bi si jih kavke želele. 

2. 
Veliki kormoran Phalacrocorax carbo (CD)

FOTO:

Vso noč držimo šotore, da jih burja z Velebita ne podre na tla. 
Do izvira sladke vode se vozimo s čolnom nekaj kilometrov daleč. 
Ob šotoru imamo skopano globoko jamo, ki nam rabi kot hladilnik. 
Ves dan je ena sama igra preživetja v divjini. 
Toda nedavno so prav tu uredili kamp ter ga ogradili z bodečo žico. 
Neki stric pobira vstopnino za plažo. 
Elektrike še vedno ni, a svoje delo vestno opravlja glasen generator. 
In počitnikarji obožujejo ta kraj.

Po vodniku Gobe na Slovenskem zbral in uredil: Branko Vrhovec

bet

Narava je zagotovo najpopolnejša arhitektura. 
Se pri svojem delu v arhitekturi zgledujete tudi po njej? 

Več o kondorjuh najdete tudi na http://natzoo.si.edu, http://www.chaffeezoo.org., http://www.clemetzoo.com, http://www.animalnation.com

Posnetki kovancev in drugi izdelki

košček evrope

Njorke

Odkrivajmo Slovenijo

visok 612 cm; 

visok 512 cm; 

Klobuk je pri mladi gobi zvonast, nato polkroglasto izbočen in pozneje razprt. 
Po navadi je gladek, bel, včasih razpokan ali pokrit z drobcenimi luskami. 
Lističi so gosti, precej široki, z nazobčanim robom in ob betu prosti. 
Vitek valjast bet je vedno votel, dnišče je rahlo gomoljasto odebeljeno. 
Zelo visoko nameščen obroček je bel, na robu rumenkast, in gosto nabrazdan. 
Meso je belo, v betu, posebno v spodnjem delu, žvepleno rumeno. 
Ima značilen vonj po črnilu ali karbolu in neprijeten okus. 

travnata območja

užitnost 

vonj

Zimska kolobarnica, sivka 

užitnost

PODOBNE VRSTE Možna je zamenjava s prsteno kolobarnico, vendar je ta veliko manjša in ima na klobuku tanjše in gostejše luske. 

rumena

meso

trosni prah

klobuk

Modrikasta golobica 

visok 49 cm; 

klobuk

užitnost

iglasti in listnati gozd

Omphalotus olearius

nevarnost

trosovnica

meso

belkast

vonj

premer 412 cm; 

visok 620 cm; 

listnati gozd 

belo

dobra

premer 315 cm; 

listnati gozd 

užitnost

vonj

meso

RASTIŠČE Raste posamezno ali po več skupaj v listnatih in iglastih gozdovih. 

Helvella crispa, Jesenski loputar 

1849 južna železnica pripelje v Ljubljano, 1857 dograjena do Trsta

1971 začetek organiziranega gibanja za varstvo okolja

Morska želva kareta (Caretta caretta) je najpogostejša vrsta morskih želv, ki jih lahko srečamo v Jadranskem morju. 
Medtem ko njeni sorodnici, poldrugi meter dolga orjaška ali zelena želva (Chelonia mydas) in usnjača (Dermochelys coriacea) redkeje obiščeta naš jadranski žep, zahaja kareta med aprilom in novembrom redno tudi v slovenski del morja. 
V Jadranu sicer nobena od želv ne gnezdi, je pa zato njegov plitvi severni del zelo pomemben kot prehranjevalno območje želv, katere se sprva hranijo s prosto plavajočimi organizmi, pozneje pa z organizmi na morskem dnu. 
Z jesenskimi ohladitvami ti živi oklepniki zapustijo severni Jadran in odveslajo nazaj proti toplejšemu Kvarneriću in Dalmaciji, nekatere želve pa verjetno celo zapustijo Jadransko morje.

Vedska kozmogonija 

