MANU PROPRIA

Pravi uspeh pa je prišel z njegovim naslednjim albumom Play iz leta 1999, na katerem je Moby v čisto pop formo vnesel tako obilo technoidnih vzorcev, kot tudi klasičnega soula in najčistejše plesnosti. 
Vse to pa je "povezal" v zelo proste forme in čudovite ter zelo dramatične aranžmaje. 
S hiti tega albuma, kot so: Why Does My Heart Feel So Bad?, Natural Blues, Porcelain ter South Side (na slednjem gostuje Gwen Stefani) je Moby za vedno spremenil podobo popa in na nek način postavil povsem nove standarde pop skladanja in produkcije. 
Predvsem pa je Moby s Play dokazal, da za (takrat) novi pop ni nujno, da je banalen in poceni, da bi lahko dosegel velik komercialni uspeh. 
Play je bil namreč dvakrat platinast v ZDA in skoraj povsod po svetu je bil album čisto pri vrhu razno raznih uradnih lestvic. 
Za povrh pa je bil ta album tudi idejno sila kritičen, saj je Moby v svojih skladbah zagovarjal veganstvo, kritiziral fundamentalizem ter se na splošno zavzemal za večjo humanost.

Po štirih letih posta velikih rokometnih tekmovanja slovenske rokometašice letos pozimi čaka nastop na prvenstvu Stare celine. 
Selektor Ivica Rimanić si zato prizadeva za čim več akcij.

Na tekmi svetovnega pokala gorskih kolesarjev v švicarskem Champeryju je slovenska tekmovalka Tanja Žakelj v krosu osvojila skupno 17. mesto, v kategoriji do 23 let pa je bila druga.

Lendava - Čeprav je na tekmi s Primorjem še deset minut pred koncem kazalo na drugi prvenstveni poraz Nafte, je Lendavčanom uspel popolni preobrat in so na koncu slavili z 2:1.

Energije boste imeli več kot preveč in nič vam ne bo težko, zato bodite drzni. 
Čaka vas tudi nekaj prijetnih poslovnih presenečenj, na katera niste računali, zato bodo toliko bolj dobrodošla. 
Ob pravem trenutku se boste znali pojaviti na pravem mestu, kar bo pol poti do uspeha.

Zdi se mi, kot da NA TO TEMO komentirajo le NENORMALNI OSEBKI. 
Po naših Alpah in tudi Italijanskih je precej spomenikov in okenskih kapelic, kot poklon žrtvam graditeljev cest in mulatier, ki prav tako spominjajo na nesmisel vojn. 
Zato bi bila zrelost komentatorjev še kako zaželjena.

