MARIBOR Zjutraj je bilo vlomljeno v ograjeno skladišče na Ptujski cesti v Mariboru. 
Zmikavt je preščipnil žično ograjo in na škodo podjetnika I. C. odpeljal vibracijski stroj, vreden dober milijon tolarjev.

3. 
Stojimo ali sedimo vzravnano, dvignemo eno roko in se nagnemo v nasprotno smer, raztezamo mišice. 
Ponovimo z drugo roko. 

Moj očka je super očka, saj se z mano rad igra.

jeretina20

Joe ima odločno previsoka igralska pričakovanja, zato majhne priložnosti letijo mimo njega. 
Mnogo bolj uspešen je njegov natakarski kolega in prijatelj Bob, strasten iskalec prave in ne pobarvane blondinke, ki postane čez noč velika zvezda priljubljene žajfarice. 
Pravo blondinko partnerico Kelly sreča v žajfarici in spozna, da se je včasih treba sprijazniti tudi s peroksidom. 
Tudi zaradi tega, ker prelestna Kelly ne kaže prevelikega zanimanja, kaj šele navdušenja ob njegovem dvorjenju. 

Nedelja, 21. maj 

l

oblikovanje grozdov 

Sklenitev koncesijske pogodbe predstavlja zaključek koncesijskega postopka. 
Koncesijsko pogodbo sklene z izbranim koncesionarjem v imenu države Vlada Republike Slovenije. 
V pogodbi se opredeljujejo predvsem načini in roki plačil za koncesijo in morebitne varščine, razmerja v zvezi s sredstvi, ki jih vloži koncedent, pogodbene sankcije zaradi neizvajanja ali nepravilnega izvajanja koncesije, prenehanje koncesijske pogodbe in njeno morebitno podaljšanje, ter druge sestavine določene v koncesijskem aktu.

1. program

VEČANJE ŠE VEDNO POČASNO

