Bo treba nekaterim tovarišem še kako drugo zgodovinsko knjigo prebrati ,kot Repe-Nečak.
Ta namreč v svojem učbeniku za 4.razred srednje šole,Oris sodobne zgodovine zapišeta.(stran241...
Do spora z informbirojem,je partija delovala napol v ilegali,mobilizacijo ljudi je izvajala preko OF.

Olimpija je na gostovanju prišla do pomembnih točk v boju za končnico.

Ljubljana - Vodilno Gorenje bo v 18. krogu rokometnega DP gostilo Ribnico, zanimivo zna biti v Škofji Loki, kamor prihaja Trimo Trebnje, pa tudi na Kodeljevem, kjer bo gostoval Maribor.

145. max, vidim da je debata še "živa" :) Sem vesel, da je najin pogovor pozitivna izkušnja. 
Poznam Jehovine priče in v marsičem se držijo Svetega Pisma v marsičem pa tudi ne. 
Nisem bil nikoli njihov član, sem pa imel veliko srečanj z njimi, kot tudi mnogimi drugimi verskimi skupnostmi.

Veste kaj tisti, ki grajate trud, da bi se zmanjšalo delo na črno. 
Jaz ne bom več plačeval šolanja in zdravljenja otrok nekoga, ki dela na črno. 
Meni utrgajo od plače, njemu ne morejo. 
Poznam vsaj 10 ljudi, ki izkorišča socialno pomoč. 
Pa še delajo zraven. 
In kdo to plačuje? 
Zopet jaz. 
Meni trgajo od plače. 
Država mora določeno količino davkov pobrat s tem da se nekateri spretno izogibajo in se nam vsem smejijo! 
In ni res, da je potrebno začeti tam kjer se največ krade. 
VSEPOVSOD HKRATI IN TAKOJ

Pred-zgodba uspešne filmske trilogije Gospodar Prstanov bo posneta v dveh delih.

Jasmin Handanovič bo v sredo zagotovo branil proti Albaniji.

Ambient je lep… mali… tak prijetn. 
Kelnarca prjazna… ma tko… fletno je. 
Če so vam fšeč pice iz 220 pol pejte sm pogledat…

Dežman mi je posl Vino… 
Njegova ocena: Žametn okus in kljub nepravi temperaturi…. pitn

“V živo je sploh super. 
Res super,” mi je dejal znanec, ki je v zelo priljubljeni glasbeni skupini. 
In kot da mu ne bi verjel, je še pristavil: “Prejšnji teden sem ga videl dvakrat.” 
Super za nekatere, sem si mislil. 
Še posebej zato, ker je bil eden od teh dveh koncertov prejšnji teden v Borderlineu, za katerega sem najprej imel vstopnico, potem pa ne (ne sprašujte). 
In tako je bil moj prvi James Blake v živo v ponedeljek zvečer, v Rough Trade East (blog passim ), na komornem, kratkem, intenzivnem, zelo hipnotičnem nastopu ob izidu njegovega prvega albuma, James Blake. 
“Res hvala, da ste prišli,” se nam je zahvalil. 
“Brez vaše podpore ne bi mogel delati tega, kar počnem.” 
Ja.

Torej medsebojno spoštovanje ter ljubezen do domovine…

Nadalje v Egiptu je ogromno po zadnjih podatkih vsaj 16 miljonov delavcev, ki so za svoje delo dnevno plačani ali tedensko plačani. 
In v Egiptu imamo ogromno ljudi, koliko miljonov sploh ne vem, ki živijo od turizma.

Zaradi poškodb glave so ga morali operirati, nato pa so ga dlje časa zadržali v umetni komi. 
Kljub izboljšanju bo Grugger še nekaj časa ostal na intenzivnem oddelku univerzitetne klinike v Innsbrucku. 
Kot je sporočila zdravniška ekipa, ki skrbi za 29-letnega Salzburžana, je spodbuden podatek tudi ta, da lahko sam je, prav tako pa lahko diha brez pomoči aparatur.

