Zaenkrat je vse skupaj bolj filozofsko vprašanje .

. . . otoček s klavirjem dnevno obišče več deset oseb.

Čeprav ni bil dober plesalec, ga je na prijateljevi zabavi vseeno nekdo opazil, ki ga je pozneje tudi najel. 
Ker se pri striptizu ni dobro obnesel, se je Javier odločil, da bo ples opustil in se raje posvetil igralski karieri. 
Dodal je, da je srečen, ker se je na koncu tako razpletlo, saj je prepričan, da ne bi znal delati nič drugega.

Več kot 34 sploh en veste nč o glasbi tak , da ne komentirajte , da je "vegeta" car...!

John Gotti in Travolta sta bila nasmejana in vidno zadovoljna. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Veliko si upajo, da ga primerjajo s takšno mojstrovino kot je Boter. 
Bomo vidli...

to pomeni, da je pameten .

Da, marsikaj se da napovedati, le ustrezno znanje, razumevanje, in pristop je treba imeti, nenazadnje narava vedno prej opozarja, živali vedo, zakaj med skorajda ni nobenih žrtev, oz. sploh nobenih, med ljudmi pa vedno veliko.

A ni Slovenija narobe svet. 
Čim manj veš, bolj si bogat.

Seliškar je pred komisijo dejal, da se ne spomni, da bi za Finance dal to izjavo, in dodal, da se je za njega zgodba končala, ko je prodal zemljišče na Smodinovcu. 
Sicer pa je tudi znova zanikal, da bi se kdaj koli sestal z Juretom Jankovićem in da bi kdor koli vplival na njega, da pred komisijo ne bi povedal resnice. 
Seliškar je tudi znova zanikal, da je njegova družina na MOL dala prošnjo za spremembo namembnosti zemljišč. 
Ko mu je predsednica komisije pokazala dokument, na katerem je bil podpis njegovega očeta pod prošnjo za spremembo namembnosti, pa je dejal, da po njegovem mnenju to ni podpis njegovega očeta.

Pa še nekaj je: torej, v tem primeru bi veljalo: če se hočeš maščevati partnerju, potem bom pač otroka spolno zlorabil, prikazal to kot konflikt in ga bodo vzeli tudi partnerju.....poskus narediti ta scenarij vključno z vsemi tožbami itd sem videla že zelo od blizu, večkrat, žal.

Soršak zamrznil glasovalne pravice Savi

citiram : Sistem lovi le male ribe

kot smo že vajeni je naše sodsvto začelo zvoniti po toči ....!!

Če bi šlo za kakšnega malega podjetnika, ki bi to počel, bi banka NLB in ostali upniki, tudi država, veliko hitreje odreagirala. 
Treba se je vprašati, zakaj se to ne zgodi, ko gre za velike ribe. 
Kaj je tisti razlog, da se v Sloveniji v teh primerih to ne zgodi in da pravna država vsaj v teh primerih ne deluje. 
Treba je pogledati, kdo so odvetniki teh gospodov, kdo so politični botri teh gospodov, in treba je reči bobu bob,''

kaj mu zamrzniti vse mu treba zapleniti in prodati mu dati minimalno penzijo, ga dati v podnajemniško stanovanje pa naj vidi kako se živi.
Samo to se ne bo nikoli zgodilo je pač "baron zidar" .OJ TI NAŠI ZAKONO IN PRAVNA DRŽAVA !!

Očitno so naši VRHOVI sposobni obdelovati le "male ribice", katerih grehi so enostavni in zato lahko hitro kaznovani. 
"Velike ribe" so pa itak sposobne svojo zamaščenost prenesti nanje in brez problema spolzijo skozi njihove roke.

Dejstvo, da Sanader že sedi ponižan v bedni celici, kjer mu nobeni milijoni ne nič koristijo, se mi zdi najboljše preventivno zdravilo pred bodočimi kradljivci na raznih položajih!

rešitev je le ena: izločitev teh Kantorjev s scene

BANDA, BANDA, BANDA GOSPODARSKA, POLITIČNA, SODNIŠKA!!!!! 
NO POVSOD SO TUDI REDKE IZJEME =)

Dajte dekleta in fantje vse karte na mizo in nam ne meglite pogleda samo s statistično izračunano povprečno "kosmato maržo" !

"Bodite pozorni na ljudi, ki fotografirajo ali spremenijo lokacijo istočasno kot vi," jim priporoča ameriško zunanje ministrstvo, in še: "Preden vstopite v avto, ga dobro preglejte, do vaših ciljev pa nikoli ne hodite ob istih urah in po istih poteh."

kaj ti to pomaga če ne bo igral etoo milito

Slovenski rokometni reprezentant Uroš Zorman še ni prejel vseh dokumentov, ki bi mu omogočali selitev v drugo sredino. več

Na polfinalni tekmi ameriškega nogometa so kamere posnele nevsakdanji prizor. 
V ekipi Pittsburgh...

Dvig minimalne plače je v Sloveniji večen problem. 
Odpravnine vodstvenim kadrom nikdar, ne glede na višino. 
Plače, prispevki, regresi se izplačajo ali ne, kakor kje in mnogokrat po več mesecev ne, odpravnine vedno, brez problema. 
No jaz bi te, ki o tem odločajo malo poslala na trg dela, kjer bi delo iskali brez VIP, pa spustila na minimalca oz. na socialne transferje, da začutijo realnost. 
Za nedoločen čas, seveda.

EU je čisto vredu...samo, če ne bi ostalo pol sistema balkanskega. 
EU smo samo takrat, ko je treba državljanom še ledvica pobrati, ko je treba pa plače dat smo pa balkan.

Med idejo komuunizma in komunisti, ki so jjo tolmačili po svoje in za svojo korist, je približno tako, kot med idejo krščanstva in cerkvijo...

Daj no povej, kdo je levi, kdo je desni? jaz vidim samo POHLEP in PREVARO.

Tale vlada je čist nekonkurenčna. 
Naj si ona zniža plače.

3. preživi sebe in svojega blližnjega s tistim kar ti gospodar da

A zaradi delavski plač naše gosporastvo ni konkurenčno pa v tej naši državi je nekaj gnilega naenkrat je problem konkurenčnost pri 500€ pa nekaj evrih Pahor-ček naj rajši pove koliko je obdavčietv pri teh 500€ koliko požera ta aparak ki se imeuje država.

Res pa je, da na žalost tudi naši odgani niso učinkoviti( preveč tajkunov >>> Zidar, Tolšakova itd...) 
Že zdavnaj bi morali na hladno in plače dati prvo delovcem!

Nekaj je zelo gnilega v tej državi, narod mora vstat in it na ulice, ni več drugega. 
A za Grke je pa bil denar? :))

DA NE GOVORIMO O TEM KAKO IMAMO OBDAVČENE DOHODKE, eno najvišjih stopenj imamo na tem planetu. no sej s tem plačujemo zdravstvo, ampak potem moramo še vedno čakat 1 leto na zobarja oz globoko seči v žep. 
G. PAHOR POMILOVANJA STE VREDNI, meni se kar smilite ko tako lažete pred kamerami.

Kaj tebe tudi boli MINIMALNO.

Pahor, a ti lohka dam mal svoje plače - kt tvoja usta so lačna - jst pa skromno živim!!!

Ta dvolicnost je v sloveniji neiztrebljiva.V principu ga hvalijo in pljuvajo po vsem kar ni KOMUNISTICNEGA , ko pa do resnice pride se rece zivlenja pa vam spet ne odgovarja , pase.

"Specialisti za bogatenje pri Mariborski škofiji, kot je M.
Kraševec, so mislili obogateti na način nekaterih članov Foruma 21."

Tudi to se bo zgodilo prej ali slej. 
Ljudje so z vsako generacijo bolj razumni in izobraženi ter znajo dandanes celo razmišljati s svojo glavo, zato je čedalje manj krščenih oz. indoktriniranih otrok, ki se lahko zato kasneje prosto odločijo, če bodo v karkoli verovali ali ne.

Vladnim vrstam že dolgo ni mar kako državljani živimo.
Njim je mar kako reševati samooklicano elito in seveda njih same...

Real ima VEDNO srečo. 
Vi se vedno pritožujete, ko kdo nardi prekršek in ga sodnik ne piska, pa se že derete "OŠKODOVANI OŠKODOVANI" tukaj pa so razveljavli gol, ki je bil gol, in pravite "SE ZGODI". 
Hinavci.

..znano je pa itak da nasprotniki naredijo vse da pokvarijo dan ali barci ali realu.

tvoj post je perfekten. perfektno se pokaze ne samo tvoje neznanje kako deluje svet in na kak nacin prides do blaginje za cimvec ljudi, ampak tudi tvoja naivnost.

veš, pa tudi to ni isto: stavba se je zrušila - stavbo SO zrušili. pa smo spet pri slovenščini. :D :D :D

verjetno ja. kaj bo pa drugega povedal?

Pred časom preberemo, kako so v sušnem arabskem svetu uspeli umetno sprožiti padavine.

dvomiljonska država, pa potrebuje DARS pa še en urad za ceste, pa še kakšen urad za pločnike, pa še kakšen za javno razsvetljavo...neverjetno kako bogati smo v tej državi. 
Pa vse se da, samo poznati moraš pravega človeka, mu kupiti kakšen avtomobilček in je vse nared za dolgoletno in plodno sodelovanje

snegpada

pišite vsaj malo slovnično pravilno...............

Saj ni čudno, da je naša država takšna kot je...

Poledica preseneti iznenada. 
Kljub pazljivi vožnji. 
Nislim, da v tem primeru voznik ni kriv, ker je vozil zelo počasi. 
Pa tudi šolarji so ostali skoraj nepoškodovani, kar je najpomembnejše. 
Pleh se pa poravi....

V Prekmurju se je prevrnil avtobus, poln otrok. 
Policisti pravijo, da je nesreča posledic...

Prenapolnjeni trajekt terjal življenja

Razlog prekinitve pogodbe je zanimanje Juventusa, s katerim bo 29-letni branilec po današnjih zdravniških pregledih podpisal pogodbo. 
Kluba sta se sporazumela o odškodnini, koliko znaša, pa zaenkrat nista sporočila. 
Andrea Barzagli je v Wolfsburg prišel za 13 milijonov evrov iz Palerma, pred tem je igral tudi za Ascoli in Chievo. 
Za italijansko reprezentanco je odigral 25 tekem.

Na avtocesti Gabrk - Fernetiči pred priključkom Sežana-vzhod v smeri Fernetičev je zaradi okvare tovornega vozila oviran promet.

Lady Gaga, kje so meje? 
(Foto: Reuters)

Caroline Almeida , ki pri omenjenem podjetju skrbi za stike z javnostmi na področju Evrope, nam je razložila, da je v Sloveniji dovolj zaloge tamponov o.b. in, da so tamponi, ki se prodajajo pri nas, narejeni v Evropski uniji in tudi precej drugačni od ameriških.

Ne glede na to, ali je bolnik okužen z MRSA, VRE, ESBL, HEPATITIS,... se kljubtemu pelje z onkološkim bolnikom z oslabljenim imunskim sistemom oz. se jih skupaj pelje na naveden naslov kar je nedopustno. 
S strani predmetne reševalne službe obstoji velika možnost širjenja tudi bolnišničnih okužb, ki ima za posledico hudo ali posebno hudo telesno poškodbo ali temu ustrezno okvaro zdravja ene ali več oseb.

Drgač pa svaka čast mal je zmankal...:(

medimedo u google napis fromsport prvo klikn pa mas prenos

Kairo/Ljubljana, 27.01.2011, 15:23 | Neda Došenović

Prosm lpo xD, ni čudn, d so ti ga zasegl

Aleksander Čeferin (Foto: Blaž Garbajs)

Bloahboy ... zdej veš mal več :oP

Katar nima pojma o fuzbalu in rokometu pa kar nekaj organizirajo. 
Polne žepe dnarja pa ga ne vejo kam vrčt

Spet ista fora: Neka britanska raziskava......

Pusti ti premoženje v tujini. 
Sedaj moramo doma počistiti. 
Tisto še pride.

Džakarta, 28.01.2011, 09:31 | Reuters / STA / T.
V.

Nesoglasja so se začela v ponedeljek, ko je Golobič ocenil, da je dogajanje v DeSUS tudi koalicijski problem. 
Pred začetkom današnjega sestanka pa je pojasnil, da se ne želi vmešavati v notranje zadeve drugih strank, da pa je za koalicijo pomembno vprašanje, "ali bo imela podporo dveh poslancev več ali manj".

