Louis van Gaal bo s svojimi varovanci po letošnji izkušnji v prihodnji sezoni zagotovo še močnejši. 
Foto: Reuters

Finale Vzhodne konference ostaja enostranska zgodba. 
Boston je s skorajda popolno igro v obrambi hitro strl odpor Orlanda, ki po porazu z 71:94 zaostaja že z 0:3 v zmagah.

Regionalna razvojna agencije Ljubljanske urbane regije je študijo naročila, da bi poiskali najboljše možnosti za izboljšanje javnega potniškega prometa v LUR-u ter s tem dosegli cilj v načrtovanem obdobju povečati število potovanj z javnim potniškim prometom za več kot 50 odstotkov. 
Zato je bilo najprej treba ugotoviti, kakšno je dejansko stanje.

V Toplem Vrhu dva fanta preneseta nevesto preko hišnega praga. 
To naj bi pomenilo srečo. 
Običajno je bilo, da so vaške lepotice ob prisotnosti ovčke, v času poročne pojedine, ko so svatje izročali denarna darila, kot darilo položila na mizo laneno kodeljo. 
Ob tem so prepevale:

na vas, na vas,

"Slovenija 'izvisela' po prvi in drugi vojni"

Prijetno »podprta« sva lahko dvignila vstopnici na blagajni in se pred vstopom na prizorišče osvežila še s hladno pijačo ter se pridružila množici, ki je že dodobra napolnila prizorišče, čeprav je do pričetka manjkalo še kar nekaj časa (Kdaj ste bili nazadnje na koncertu, ki se je pričel točno ob uri?).

Spodbujanje Urrongovega polža med sobotno zabavo:

Marjana...jest sn neopredeljen..:::)

Ko ministrica neče sprejeti stavbe za kar je bila grajena enostavno ne ustreza.

Po letalski nesreči, v kateri je umrlo 158 ljudi, v Indijo prihajajo izrazi sožalja z vsega sveta. 
Osem preživelih, ki niso v smrtni nevarnosti, so odpeljali v bolnišnico.

< moderator > Klepet se počasi zaključuje, sprejeli bomo le še nekaj vprašanj...

Po rednem delu tekme je bil izid 4:4, gostje so izenačili tik pred koncem. 
Tekmo so sicer bolje začeli Tolminci, ki so pobudo kronali v 8. minuti, ko je za 1:0 zadel Gaj Rosič . 
Dve minuti zatem se je mreža Oplasta zatresla še drugič, po podaji Rosiča je bil uspešen Siniša Brkič . 
Puntarji so stopnjevali pritisk, a je bil vratar Luca Talotti na mestu.

81-letnik se je iz kome zbudil spremenjen, 22. maj 2010 ob 19:16

Kot kaže, je Slovenija brez izdelane strategije letalskih letov

Sicer pa je res žalostno, da je tako propadla. 
Čeprav se s tisto izjavo, da je bila nabolj nadarjena igralka, ne bi strinjal.

je najbrž lažje,

in v bližini dotika,

so samo,

ozirati čez ramo,

