Vogrinec: EP bi kljub vsem težavam moral biti

Enostranske izjave Hrvaška sporazumu (še) ni priložila

Novi južnokorejski obrambni minister bo karireni vojak

Preselimo se v ZDA v 20. leta prejšnjega stoletja

U prvih desetak dana od kako je počelo cijepljenje protiv sezonske gripe, zanimanje građana nešto je slabije nego prethodnih godina.

Man « je med publiko postalo še kako vroče. 
V za Maidne standardni uri in

koliko decibelov lahko posamezen koncert določa. 
Volk sit in koza cela. 
Maidni

Najsmešneje je da je Golobič od začetka oddaje trdil, da Ultra s TEŠ nima in ni imela nič. 
Malo kasneje pa pove, da se Ultra umika iz TEŠ prav zaradi eskalacije zadnje afere. 
Če Ultra in on sam pri vsem skupaj nista imela nič je povsem nepotrebno, da se umika iz česar koli, če v tem sploh ni bil oz. niso bili. 
Gospod miniter. 
Vi ste očitno vzorčni primer za vrhunsko laganje . 
Zato bi bilo najpošteneje, da se vaša stranka preimenuje v ZALAŽ. 
Vi pa odstopite. 
Korektno do volilcev in higienično do slovenske politike. 
Ki seveda zaradi tega ne bo nič manj smrdeča. 
Bo pa morda malce drugačna. 
Čeprav blato ostaja blato.

Zakaj je potem vlada z Golobićem sploh dala žegn, da se začne graditi blok 6? 
Wtf, bumbarji!

Ko bom velik, bom … 
Ja, malo je tistih, ki že kot majhni vedo, kaj bodo ali pa vsaj kaj bi počeli, ko bodo veliki. 
A ta odločitev pride kmalu, za ...

Kar je Bono (da, tisti Bono iz U2), povedal o Corbijnovi fotografiji, se nanaša tudi na njegove filme: "Skozi oči tistih, ki

< Omar Naber > marsikdo mi pripisuje največji uspeh nastop na Eurosongu, samo zame je še večji uspeh recimo to, da sem že tretjo ploščo speljal do konca pod lastno taktirko, kot samostojni avtor. na to sem zelo ponosen:)

Športna javnost je projekt podpirala. 
V MMC-jevi anketi je za plačilo kotizacije slovenske vlade glasovalo 77 % uporabnikov. 
Pod pismo v podporo EP-ju 2013 v Sloveniji se je podpisalo tudi 39 poslank in poslancev državnega zbora. 
Seveda so za Eurobasket zagreti tudi vsi košarkarski delavci in igralci. 
Zadnji se je danes prek Twitterja oglasil Boštjan Nachbar: "Kaj se bodo danes odločili naši politiki? 
Usoda in prihodnost slovenske košarke je v njihovih rokah. 
Zakaj sem zaradi tega nemiren?"

Stik z zobozdravstvom bo ohranjal s knjigami in z internetom

Ja, lahko bi predstavili še ostale:

