24. in 25. novembra 2010 je v Laškem v organizaciji Centra za izobraževanje v pravosodju potekala že tradicionalna vsakoletna Šola državnih pravobranilcev. 
Predavanja so tudi letos uspešno prepletala pravniške teme z vsebinami, ki niso strogo vezane na strokovni del poklica, lahko pa mnogokrat dodajo piko na i k uspešnosti posameznika in institucije kot celote.

Mateja Senih, namestnica generalnega državnega pravobranilstva, moderatorka Šole državnih pravobranilcev, pa je ob zaključku izrazila zadovoljstvo: »Zelo sem vesela, da je šola tudi letos uspela. 
Predavatelji so bili izjemni, dokazali so, da so, vsak na svojem področju, vrhunski strokovnjaki, predvsem pa so znali odpreti teme in izpostaviti vprašanja, ki nas bodo spodbudila k dodatnem razmišljanju, kar je eden ključnih ciljev te šole. 
Vsekakor pa so tovrstna srečanja pomembna tudi zato, ker nam dajejo možnost, da si sodelavci med sabo izmenjamo mnenja in stališča ter tako delimo znanja drug z drugim.«

Na povabilo pravobranilca Republike Srbske Slobodana Radulja se je delegacija Državnega pravobranilstva Republike Slovenije včeraj v Banji Luki udeležila srečanja s predstavniki Pravobranilstva Republike Srbske. 
Goste sta sprejela tudi minister za pravosodje Republike Srbske Džerard Selman in predsednik skupščine mesta Banja Luka Slobodan Gavranović.

Poklicno pot je pričel leta 1996 na Ministrstvu za pravosodje, kjer je sprva deloval na področju nadzorstvenih pritožb nad delom sodišč v zvezi s pravico do sojenja v razumnem roku. 
V letih 1997 in 1998 je bil zaposlen na Višjem sodišču v Ljubljani, kjer je tudi pripravljal sodniško pripravništvo, ki ga je z opravljenim pravniškim državnim izpitom zaključil januarja 1999. 
Konec leta 1998 se je ponovno zaposlil na Ministrstvu za pravosodje, kjer je sodeloval pri številnih zakonodajnih projektih ter pri mednarodnem sodelovanju v okviru Sveta Evrope, Evropske unije in Združenih narodov. 
Leta 2002 se je zaposlil na Ustavnem sodišču RS kot samostojni svetovalec. 
Julija 2007 je bil imenovan za pomočnika državnega pravobranilca na sedežu Državnega pravobranilstva RS v Ljubljani, novembra 2008 pa ga je Vlada na predlog ministra za pravosodje imenovala za državnega pravobranilca na sedežu Državnega pravobranilstva v Ljubljani.

Na Fakulteti za državne in evropske študije na Brdu pri Kranju sodeluje v okviru katedre za javno upravo ter je izpraševalec v komisiji za pravniški državni izpit za področje upravnega prava.

Zunanji oddelek državnega pravobranilstva v Kopru zastopa subjekte iz 7. člena ZDPra pred:

- R vpisnik za substitucije v vseh zadevah ter za zadeve, ki se obravnavajo na Državnem pravobranilstvu in ne spadajo v noben drug vpisnik, obr. DP št. 30.

Obvestilo o končanem natečajnem postopku za zasedbo dveh uradniških mest: višji pravosodni svetovalec (PDI) - strokovni sodelavec na Državnem pravobranilstvu na sedežu v Ljubljani

