PIL PLUS št. 1; Iz živalskega sveta: Nemirni svet gorskih goril, str. 34-37

ŠPORT SKOZI ČAS

1. 
Pradavnina: Takrat športa še niso poznali. 
So pa poznali različne plese in igre, da so si krajšali čas. 
Tudi lovci so morali ohranjati svoje telesne sposobnosti. 
Vzdržljivost je bila pomembna pri zasledovanju živali, moč pri premagovanju zveri in natančnost pri metanju sulice v plen. 
Ob koncu dneva pa so se ulova veselili vsi in zaplesali ob ognju, kjer so pekli meso …

2. 
V antični Grčiji se je razvila prava športna kultura in od takrat so znane tudi olimpijske igre. 
Od tam so znani stadion v Olimpiji, olimpijske igre, tek in borilne veščine v togah, oljčni venec za zmagovalca, magični napoj (zeliščni zvarek), ki ga športniki spijejo pred tekmo itd. 

Pošteno igram.

Živali imajo s športom veliko skupnega. 
Na eni strani gre za oponašanje gibanja živali. 
Na daljnem vzhodu so se razvile različne borilne veščine, ki so ideje jemale iz sveta živali. 
Mojstri veščin so pozorno opazovali naravo in se od nje učili. 
Oponašali so zveri, opice, kače in s tem razvijali svoje telesne sposobnosti. 
Po drugi strani pa so nekateri športi povezani z udomačitvijo živali. 
Seveda govorimo o jahanju. 
Konj je namreč žival, ki se pojavlja na mnogih zgodovinskih virih v povezavi s športom. 
Jahanje je dolgo časa veljalo za najhitrejši način potovanja iz kraja v kraj. 
Z njim pa povezujemo tudi vprege. 
V času Rimljanov so dirke vpreg ena najbolj priljubljenih športnih aktivnosti, ki je privlačila na stotisoče gledalcev. 
Danes poznamo mnoga tekmovanja, kjer nastopajo živali. 

Leta 1928 je na olimpijskih igrah v Amsterdamu Johnny Weismueller (bolj znan kot prvi igralec, ki je upodobil Tarzana) kot prvi človek plaval 100 m prosto pod eno minuto (58,6). 
Leta 1980 je na olimpijskih igrah v Moskvi Vladimir Salnikov prvi plaval 1500 m pod petnajstimi minutami. 
Koliko Tarzanov bi potrebovali za tak rezultat?

Mednasl.: Postavi svoj rekord

Karikatura: Iz malega veliko

Prve olimpijske igre so bile v Grčiji v čast najvišjega grškega boga Zevsa. 
Tekmovali so lahko samo moški in tudi gledalci so smeli biti samo moški. 

Naslov, ki je najbolj opazen in izpostavljen, pa bralca že uvede v ton in vsebino članka: če so bili športniki na tekmovanju uspešni, bo poln pozitivnih oznak in obratno. 
Hkrati dober naslov nikoli ne odkrije vsega, kar bo pojasnil članek; bralca mora premamiti, da bo bral naprej. 
Najboljši naslovi so kratki in jedrnati. 
Zato je v njih glagol največkrat izpuščen. 

Almeria, 15. Alenka Bikar in Matic Osovnikar sta sinoči na sredozemskih igrah v Španiji prepričljivo pometla s konkurenco in s tem potrdila, da sta v svoji disciplini teku na 200 m trenutno nepremagljiva.

Za ponazorilo, kako zapleteno je ugotavljanje, ali je kakšno od tako velikih števil praštevilo, vzemimo zgodbico iz 17. stoletja. 
Takrat je znameniti francoski matematik Pierre Fermat postavil domnevo, da je 232 + 1 = 4 294 967 297 praštevilo. 
Zanimivo je, da je sam ni znal niti dokazati niti ovreči. 
Seveda, število je bilo pač preveliko. 
Šele približno sto let za njim je eden največjih matematikov vseh časov Leonhard Euler ugotovil, da je bila Fermatova domneva napačna. 
S pomočjo zapletenih teoretičnih raziskovanj je ugotovil, da je omenjeno Fermatovo število v resnici sestavljeno: 4 294 967 297 = 641 6 700 417. 
In če imamo v mislih, da je to število še vedno pravi malček v primerjavi z gromozansko velikimi števili, ki so novodobni praštevilski rekorderji, lahko tudi bolje razumemo, kako zahtevna matematika je v ozadju pri raziskovanju teh števil. 

Mednasl.: Učimo se angleško

It was the year 490 AD. 
The Persian armies were on their way to attack the Greek city state of Athens. 
Something had to be done. 
Athenians started to prepare for war and, knowing they were outnumbered, sent a young warrior Phidippides to Sparta to ask them for help. 
It took him 48 hours to reach Sparta. 
The Spartans promised to come for help, but only after the full moon. 
Phidippides ran back home, took his arms and went with 10 000 of his fellow warriors to Marathon. 
Ten days later, at dawn, the Greeks attacked the Persian army of 50 000 men. 
The battle was fierce. 
They fought until the afternoon, when the enemy fled to their ships. 
But, it was not over. 
The Greek commanders were afraid that the Persians could sail to Athens and attack the city. 
Right after the battle, before he could rest, Phidippides ran back to his home town to warn the citizens. 
He needed three hours to get there. 
When he entered the city he shouted: "We won!" and fell dead of exhaustion.

- Florence Griffith Joyner ran 100 metres in 10.49 seconds.

a) Ne, še sanjalo se jim ni kaj je to.

b) Ne, za šport niso imeli časa saj so vendar cele dneve lovili živali za hrano.

c) Da, imeli so celo že tekmovanja metanja sulice v oddaljen plen.

Opis dejavnosti:

Do sedaj sem vadil/a ___________ na dan/teden/mesec

8. 
Na olimpijskih igrah v Amsterdamu je leta 1928 Johnny Weismueller (upodobil je tudi prvega Tarzana) prvi plaval 100m pod minuto (svetovni rekord).

Skratka: privlačnost v precej nenevarni obliki poznamo od rojstva, z začetkom pubertete pa se v nas začnejo dogajati spremembe, nad katerimi nimamo nobenega nadzora. 
Seveda je spet kriva narava in njena trmasta želja, da nas prej ali slej pripravi do razmnoževanja. 
Kaj lahko pričakujemo: privlačnost bo postajala vedno močnejša, vedno težje se ji bo upreti in usmerjena bo v vedno bolj nenavadne objekte.

Zdaj so v igri druge stvari, čeprav bi bilo o privlačnosti treba povedati še nekaj. 
Tako kot vse stvari v naravi tudi privlačnost ni popolna. 
Čeprav jo vsi čutimo, nas privlačijo zelo različne stvari. 
Poskušamo jih nekako spraviti v red, recimo: všeč so mi športni tipi s temnimi lasmi in modrimi očmi, ki so prebrali vse dele Harryja Potterja in igrajo na kakšen inštrument, po možnosti bobne. 
(Mimogrede, skoraj zagotovo se bomo zaljubile v nekoga, ki ni nič od tega.) 
Nikakor ne razumemo svojih prijateljic, ki padajo na čisto nemogoče stvari, še manj razumemo tete in družinske prijateljice (prosim, kaj je na tistem pivskem trebuhu, plešasti glavi in neobritem podbradku tako privlačnega?), da o lastni mami ne govorimo saj sva vendar v sorodu, kaj je razmišljala? 
Nič ni razmišljala. 
Čeprav je razum lahko zelo privlačen, privlačnost v bistvu nima zveze z razumom.

NEKAJ POSEBNEGA

Najprej je bila Neža Buh, zdaj pa je Neisha, mlada glasbenica, komponistka, aranžerka, pianistka, pevka …

Keith Richards (61), Mick Jagger (62), Charlie Watts (64) in Ron Wood (58) člani skupine Rolling Stones, so na velikem koncertu v Bostonu navdušili 36 tisoč gledalcev, ki so za vstopnico odšteli po 460 dolarjev (92 tisoč tolarjev). 
Že prvi dve skladbi z novega albuma Big Bang, baladna Streets of Love in bluzovska Back of My Hand sta prepričali še takšne dvomljivce, da je stara skupina še vedno odlična. 
Po štiridesetih letih glasbenega ustvarjanja so Rolling Stonesi živahni in pripravljeni na zabavo. 
Evropo bodo obiskali naslednje leto.

ČOP IN ŠPIK NAJBOLJŠA NA SVETU

Damjan Hovnik

Pilove športne novičke 3

Na Starem vrhu je bila še zadnja izmed treh tekem Milka New School Freestyle Tour. 
Nastopilo je 20 tekmovalcev, med njimi tudi dva predstavnika nizozemske ekipe smučanja v prostem slogu Nils Bakker in Roelin Luijit. 
Tako smučarji kot deskarji na snegu so pokazali kar nekaj novih in težkih skokov. 
V mladinski konkurenci je zmagal Nejc Dimnik z obratom za 900 stopinj, med ženskami Nina Bednarik s salto nazaj iron cross, v moški konkurenci Gašper Bratina s skokom rodeo 720, med deskarji na snegu pa Vid Jereb, s skokom rodeo 540 z grebom. 
V skupni razvrstitvi vseh treh tekem je bil med mladinci najboljši Nejc Dimnik, med ženskami Nina Bednarik in med moškimi Žiga Noe.

Kakšna disciplina je gorski maraton?

Na to se pripravljam vso sezono.

To je pa zelo različno. 
Od ure in pol do štirih ur. 
Letos je bil najdaljši trening dolg pet ur. 

Kaj vas najbolj razjezi?

Ime in priimek: Blaža Klemenčič

Rojena: 11. 3. 1980 v Kranju

Jaka Hladnik je zabijal v stilu Aira Jordana, kar je prepričalo žirijo in gledalce.

Sled

SPROŠČANJE ADRENALINA

In še posnetek vseh, ki so tistega dne tako ali drugače doživljali sproščanje adrenalina. 

PRSTAN …?

SLADKO MAŠČEVANJE

Avril se je po zaključnem koncertu evropske turneje v Parizu razveselila Derycka. 
Potem pa je od presenečenja skoraj pozabila dihati, saj je njen ljubi pokleknil pred njo, izvlekel žametno škatlico in iz nje bleščeč diamantni obroček. 
Nataknil ji ga je na prst in romantično vprašal: Bi se poročila z mano? 
Ona je globoko zajela sapo, dahnila: da in obljubo zapečatila z vročim poljubom. 
In? 
Nič. 
Na obzorju je poroka. 
Datum je še skrivnost, poučeni pa zatrjujejo, da ne bo treba dolgo čakati, saj parček že od lani živi pod isto streho. 

Mednasl.: Eva Longoria

Mednasl.: George Clooney si je privoščil sprehode ob italijanskem jezeru Como ... 

Ker si je Lindsay zaželela spremembe, se je iz rjavolaske (kar je po naravi) spremenila v svetlolasko. 
Prijateljice zagotavljajo, da ji je sprememba zelo všeč. 
Razveselila pa se je tudi drobne dvojnice - lutke. 
Igračka je sicer rjavolasa, ima pa vso pripadajočo opremo: modna oblačilca (ki so jih domislila zveneča oblikovalska imena), filmski stol in pozlačeno ograjo, ki zadržuje trume občudovalcev. 

Mednasl.: Jack Osbourne

Sin slavnega rokerskega očeta, devetnajstletni Jack, se je odločno odpovedal hamburgerjem, pivu, cigaretam in tabletam, namesto tega pa divje telovadil, tekal in zdravo jedel. 
Podlegel je tudi novi strasti - plezanju. 
»Ljudje me skoraj ne spoznajo več. 
Starši niso verjeli lastnim očem … 
Mama je bila presrečna, saj se je tudi sama otepala z debelostjo.« 

Ful imam belega toka. 
Če nimam dnevnega vložka, mi pride skozi hlače. 
Ali obstajajo tablete, da bi se zmanjšal? 
Imam ful nerazumljivo mamo, zato ne reci, naj grem h ginekologu. 

Vesela sem, da si ti prva letošnja deklica, ki ji odgovarjam v naši rubriki. 
Upam, da ti bom razblinila odvečne skrbi.

3. 
Izmeri tudi moj ITM: visoka sem 1,52 cm in težka 42-43 kg. 
Če moram shujšati, mi povej, kako.

Če se ne motim, je najboljši vir pridobivanja informacije, kakšne vaje, koliko časa in kako prav telesna vzgoja v vaših šolah. 
Učitelji športne vzgoje natančno vedo, kako pravilno izvajati določene vaje, predvsem pa jih znajo iz rokava natresti ogromno - konec koncev so študirali način telesne vadbe kar nekaj let. 
Špago ali po slovensko raznožko seveda lahko naredi le nekdo, ki je zelo gibčen in ki redno razteguje noge, zato ti seveda še vedno »znaš« narediti raznožko, le tvoje stegenske mišice so preveč zategnjene. 
Ob pravilnih razteznih vajah (stretchingu) - raztegovanju nog v vse skrajne položaje - si lahko noge spet izvežbaš dovolj dobro, da bodo vaje tekle z lahkoto. 
Jesen je tudi najboljši čas, da poleti pridobljeno kondicijo (morda si dovolj plavala, se igrala z žogo ali kolesarila, rolala) nadaljujemo. 
Svetujem ti jutranjo telovadbo v času 20 minut, narediš nekaj počepov, tečeš na mestu, krožiš z glavo, rokami, rameni, dviguješ posamezno nogo, na tleh narediš svečo, da raztegneš hrbtenico; poleg ohranjanja kondicije boš tudi ugotovila, da se boš že zjutraj dobro počutila. 
Telovadba namreč pospeši delovanje srca in dvigne pritisk, kar nas spravi v dobro voljo. 
V trebuh in stegna ob tvoji teži ne moreš shujšati, kajti težko bi rekla, da je na dekletu, težkem 42 kg, kje kakšen špehec odveč … 
Se pa strinjam, da imaš trebušne mišice morda preohlapne in se ti trebuh ne zdi ravno idealno lep. 
Pri tem pomaga vsaj 40 trebušnjakov dnevno in redno, na primer pred spanjem, da ne bo zjutraj vsega preveč. 
Vse te vaje so namreč kot umivanje zob - če jih ne izvajamo redno, izgubijo pomen, že prekinitev vaj za na primer mesec dni naredi na telesu malo katastrofo - mišice ostajajo močne in lepe le ob vsakodnevnem delu.

To bi bilo zaenkrat vse. 
Pišem ti prvič in te prosim, da mi čim prej odgovoriš. 
Lepo prosim. 
Zelo se mudi. 
Pleas!

MK PLUS LESTVICA SLON IN SADEŽ

HLADNA MEGLENA JUTRA, GOST MESTNI PROMET, SKLADOVNICA NEPOTREBNIH KNJIG, PRIDELEK OPUSTOŠENIH KORUZNIH POLJ PA VSENAOKOLI … 
A VAM JE ŽE KAJ POZNANO? 
HJA, NI KAJ, HITRO SMO SE MORALI NAVADITI NA TEMPO NOVEGA ŠOLSKEGA LETA. 
ZANIMALO NAS JE, KAKO GA DIJAKI ZNOVA DOŽIVLJAJO, PREDVSEM PA SMO NA SLED STOPILI NOVOPEČENIM FAZANOM, ZBEGANIH POGLEDOV, IN PREVERJALI NJIHOVE PRVE VTISE NA NOVI ŠOLI. 
ZA OGREVANJE SMO SI IZBRALI ŠENTVIŠKO GIMNAZIJO, KI JE PESTER SPEKTER USMERITEV IN DEJAVNOSTI ZA VSAKOVRSTEN OKUS. 
ŽELITE POKUKATI V NJIHOV SVET?

Mednasl.: Ključ

Where I wanna be ... oooohhhhhhhhh 

Oh region ... 
I wanna see ya (wanna see ya) 

Ko so nekatere člane tria Green Day že odpisali, so ponovno presenetili. 
Z njihovega zadnjega albuma American Idiot lahko slišimo kdo ve katero uspešnico že. 
Za skladbo Wake Me Up When September Ends so posneli tudi video, ki se prav tako kot skladba vzpenja po vseh mogočih lestvicah. 
Tako so Billie Joe Armstrong, Mike Dirnt in Tre Cool po petnajstih letih spet dokazali, da so najboljši ameriški pankerji. 
Ko so zvestega oboževalca, najstnika Toma, zaprosili, naj sestavi lestvico svojih najljubših skladb skupine Green Day, se je odločil takole: Church On Sunday, Nice Guys Finish Last, She A Rebel, American Idiot in Give Me Novocaine. 
Imate kaj skupnega s Tomom?

Pravijo, da je pri njih vse čudno - ime, videz, glasba in tudi naslov albuma. 
Mislimo na peterico z imenom Chemical Romance. 
Prihajajo iz ZDA, iz države New Jersey in v svoji glasbi združujejo glasni rok, agresivni pank in melodični pop. 
Če ne verjamete, prisluhnite skladbam z njihovega albuma Three Cheers For Sweet Revenge - Trikrat hura za sladko maščevanje. 
Najbolj poslušani skladbi sta Helena in I'm Not Okay. 
Skupino sestavljajo Gerard Way, Frank Iero, Ray Toro, Mikey Way in Bob Bryar. 
Na izvirni spletni strani si lahko namesto njihovih osebnih podatkov preberete, s kakšnimi zdravstvenimi težavami so se srečevali doslej.

Tako so v poplavi novih glasbenih imen, ki se zaman iz leta v leto trudijo uspeti, v samo nekaj mesecih kot iz topa izstrelili še eno. 
US 5. 

Kljub temu da po svetu že malce upada zanimanje za javno iskanje novih glasov na tekmovanjih, kot so Idol, Pop stars in drugih, se je v Ameriki nekaj takšnih tekmovanj še ohranilo. 
Tako so lahko televizijski gledalci kar nekaj mesecev spremljali boj med fanti iz različnih delov sveta, ki so se pomerili za mesto v petčlanski skupini Big In America. 
Saj veste, kako to poteka. 
Pojejo, se zabavajo, gredo skupaj na potovanje in na koncu jih iz množice ostane - pet.

ZABLUJENO GENERACIJO lahko slišite in vidite 9. septembra v Novi Gorici, kjer pripravlja žur Radio Robin. 

3 (3) TO JE PRAVA NOČ - Rebeka Dremelj

tuja lestvica

Za svoji najljubši skladbi in video lahko glasujete na dopisnici, ki jo pošljite na Pil PLUS, za glasbene lestvice, 1536 Ljubljana, na spletni strani www.pilplus-on.net, lahko pa tudi pošljete sms. 
Vsak teden bomo izžrebali dva glasovalca in ju nagradili s Plusovo majico.

Lee Ryan je v skupin Blue veljal za najbolj težavnega. 
Nekajkrat ga je tudi pošteno polomil, tako da je moral pred sodnike. 
Zdaj pa se je izkazal kot najpogumnejši, saj je pripravil svoj prvi samostojni album. 
Naslov je preprost - Lee Ryan. 
Z njega pa že navdušuje skladba Army Of Lovers, za katero je videospot posnel na Mallorci. 
Sicer pa je Ryan izjavil, da bi rad pri petindvajsetih letih postal očka.

Verjetno pa ste zdaj zrelejši in pametnejši?

Wake me up when september ends 

Falling from the stars 

Like my father come to pass 

1 (1) MARIA - US 5

Za svoji najljubši skladbi in video lahko glasujete na dopisnici, ki jo pošljite na Pil PLUS, za Vroče lestvice, 1536 Ljubljana, ali na spletni strani www.pilplus-on.net ali s SMS-sporočili. 
Vsak teden bomo dva glasovalca nagradili s Plusovo majico.

Je zdaj čas za še enega latino velikana?

Večna Mariah

Rada imam stil Hollywooda štiridesetih let. 
To obdobje je zaznamovalo moj videz. 
Vedno pa nisem bila tako odštekana. 
Spominjam se, da sem bila dokaj nervozna, ko sem si prvič pobelila lase! 
Mislila sem, da se mi bodo vsi smejali ... 
Zdaj sem se navadila vsega. 
Tudi hudega.

I know we're cool 

I know we're cool 

V okvirčku

LEV, 23. 7. 
- 23. 8. 

Samo, da se je zares začelo! boš pomislil/a, ko si boš pripravljal/a šolsko torbo. 
Pri tem boš bolj osamljen/a, saj se sošolci o učni snovi še ne bodo pogovarjali. 
Se pa bodo spomnili nate, ko bodo potrebovali urnik za naslednji dan. 
Do petka se boš že skoraj odločil/a za dejavnosti, ki te bodo zaposlovale med letom. 
Dovolj volje boš tudi imel/a, da urediš tudi tisto, kar si morda zanemaril/a in skril/a v kakšen kot. 

Pripravlja Zinka Kozarnik

Povezave:

Ola!

1. 
Imam simpatijo. 
Z njim sem frendica. 
Ko sem mu povedala, da sem vanj, mi od takrat ne odpiše. 
Zakaj mi ne odpiše? 
Kaj naj?

Bejba

1. 
Sem zelo osamljena. 
Vsi iz obeh šestih razredov imajo brata ali sestro, nekateri celo dva. 
Jaz sem edinka. 
Starši mi nočejo kupiti niti živali, še ribice ne! 
Pravijo, da ne bi dobro skrbela zanje. 
Pa bi! 
Kilometre okrog mene ni nobenega otroka, sami stari ljudje. 
Jaz sem večino dneva sama doma. 
Ker pač nimam kaj delati, se pogovarjam sama s sabo. 
Nekaj mojih sošolcev to strašansko moti in se me izogibajo.

Živjo!

Živjo, Bejba!

Uvod

Ga ni! 
Takrat smo bili mali uporniki in smo valeto »bojkotirali«. 

Prehod iz osnovne v srednjo šolo je bil …

Po končani trgovski sem končal še srednjo ekonomsko šolo. 
Moj končni šolski cilj pa je: da bi končal Ekonomsko fakulteto.

Fotografije: Iz domačega albuma; Zvone Tomac in …

( 1 10)

4 in 5.

na srednjo glasbeno in baletno šolo v Ljubljani. 

Zanjo sem se odločila, ker …

Iz srednje šole se najraje spominjam …

Kar ošpice sem dobila, ko je bila na urniku 

Krožki, ki sem jih obiskovala … 

Videti pa sem bila nekako takšna:

V osnovi šoli sem zbirala … 

V tem obdobju so stene moje sobe krasili posterji … 

Spomin na valeto … 

Polona: Pripravljala se nisem prav dosti, bilo pa je zagotovo razburljivo tistih nekaj dni prej. 
Glasbe se ne spominjam več prav dobro, drugače pa sem ga po moje takrat prvič bolj konkretno zažurali, saj smo šli po valeti ven. 

Špela in Polona: Z najboljšo prijateljico Janjo smo bile pri naju doma. 
Takrat smo imeli v predsobi malo nestabilno omaro, veliko in polno čevljev. 
Ko smo izbirale, kaj bomo oblekle za neko predstavo, je prijateljica samozavestno odprla obe loputki in omara se je z vsemi čevlji vred (in ni jih bilo malo) zrušila nanjo. 
Prijateljici ni bilo nič hudega, s sestro pa se po začetnem šoku nikakor nisva mogli nehati smejati. 

Prehod iz osnovne v srednjo šolo je bil … 

Polona: Pretirana strogost učiteljev.

Polona: Jah, prijateljic, pa žuranja …

In potem sem se vpisala na …

»In vsak manjši košček je sestavljen iz še manjših, ni res?«

Zakaj je ustvarjalnost tako pomembna

Poleg dejstva, da nam lahko zanimiv in domiselen izgovor tu pa tam kakšno neopravičeno uro spremeni v opravičeno in da je ustvarjati čačke veliko bolj zabavno kot pisati matematične formule, obstaja na svetu še veliko razlogov, zakaj človek hoče in mora biti ustvarjalen. 
Človek je hecno bitje kolikor vemo, edino na svetu, ki ga ne zanima zgolj, kako preživeti, temveč tudi, zakaj živeti. 
Rekli bi lahko, da se je človek, ko si je postavil svoj prvi zakaj, ločil od drugih bitij na tej Zemlji in se v želji, da bi na svoje vprašanje našel primeren zato, podal na pot, ki ga je iz drevesnih krošenj skozi tisoče in tisoče let razvoja pripeljala do življenja, kakršno pozna danes. 
Vprašanje kako zakuriti ogenj se je namreč pojavilo šele potem, ko si je odgovoril na vprašanje, zakaj bi ga sploh potreboval. 
S tem, kako priti na Luno, se je začel ukvarjati zato, ker ga je zanimalo, zakaj je Luna drugačna od Zemlje. 
Vprašanje kako je torej tisto, ki pomaga človeku priti na cilj, ko se znajde pred določeno težavo; v njem se skriva konkretna rešitev, ki pelje do konkretnega cilja. 
Tisto, kar cilj definira, pa ni vprašanje kako, temveč zakaj. 

Odraščanje je vznemirljivo obdobje, polno novih izkušenj in pa tudi mnogih ovir. 
Čeprav si želite biti že odrasli in na primer sami hoditi na počitnice, jih morate preživljati s starši. 
Mislite, da vas starši ne marajo in vas namerno »morijo« in vam »težijo«, ker vam ne izpolnijo vseh vaših želja. 
Večkrat se počutite odrinjene in sebe še težje prenašate, kot vas prenašajo starši. 
Lahko se zaradi tega burno odzovete, močno upirate, jezite, žalostite in ste brez volje. 
Iščete svoj prostor pod soncem in pomemben je vsak mozolj, saj vsaka napaka moti. 

Ko mladostnik odrašča, raste v njem tudi neizmerna želja po preizkušanju novih stvari, kar je povsem običajno. 
Včasih se znajde v položaju, ki mu ponuja nenadno priložnost za vznemirjenje ter napetost, in stori nekaj, česar v drugih okoliščinah sploh ne bi. 
Na primer »šprica« pouk in se v času ko bi moral sedeti v razredu, zabava s prijatelji in kritizira »obupne« starše in učitelje. 
Nemalokrat pa je vzrok za to tudi trenutna jeza in razburjenje. 

Ravno prav »problematičen«

Poslano: 16. avgust 2005 10:58

PLUS, št. 1

Naslov: FENOMEN MTV 

Mednasl.: … 
Joanna, 14 let (iz Nizozemske)

Pri šestem poglavju sem, ker sem morala prvi dve brati dvakrat, da sem kaj razumela. 
Se še komu zdi, da je pisateljica spremenila slog pisanja? 

* S sedmo knjigo bo Harryjevih dogodivščin nepreklicno konec. 
J. K. Rawling je slavna, bogata in srečna, še bo pisala, a odtlej pod psevdonimom. 
Komaj čaka, da ne bo več na očeh vsega sveta. 

Podnasl.: Enoličnosti vsakdana te lahko reši tudi knjiga. 
Namigi s knjižne police, kjer so zložene … 

Ursula K. Le Guin: ČAROVNIK IZ ZEMLJEMORJA. 
Prevedel Dušan Ogrizek. 
Ilustracije: Ruth Robbins. 
Založba Mladinska knjiga, zbirka Srednji svet. 
Ljubljana 2005. 

»Tudi ta fant ne bo navaden človek,« mu je ta odvrnil. 
»Prišel sem, da bi mu izročil njegovo ime, če je res, kakor pravijo, da še ni prestopil praga v moško dobo.«

»Gospod,« je rekel kovač, »moj sin bo ta mesec dopolnil trinajst let, vendar smo mislili, da bi obred prehoda ob njegovem sprejemu v moško družbo opravili letos pozimi na praznik sončevega obrata.«

Rada bi šla v svojo sobo, prosim,« sem panično zašepetala in položila roke na obraz.

Oče je dvignil glavo in jo odsotno pogledal, kot vedno, kadar ga je zmotila med branjem. 
Vsakič je minilo nekaj trenutkov, da se je vrnil iz labirinta črk. 

LAURIN OČE: obnaša se kot pravi oče, kdaj pa kdaj tudi kaj ukaže, je strpen in hčeri popolnoma zaupa, saj pravi: »Mislim, da ji lahko zaupamo, saj ne počne pretiranih neumnosti.«

Nikar na dolgo in široko ne pripoveduj le vsebine. 
Rajši razmišljaj o glavnih osebah. 
Napiši, kaj ti je bilo v knjigi všeč in kaj ne. 
Predstavi tudi svoje občutke ob branju, kakšna kritična misel (če jo imaš) pa tudi ne bo odveč. 
Ne pozabi napisati avtorja in naslov knjige.

Besedilo: MARINA DERMASTIA

Koralni greben sestavlja pretežno »mrtev« apnenec, le majhen površinski sloj je živ. 
V tem sloju živijo majhne živali koralni polipi, ki so najvidnejši gradniki grebena. 
Koralni polip je preprost mehek cilinder, zaprt na dnu, z usti, ki so obkrožena z lovkami na vrhu. 
Videti je kot majhna morska vetrnica, ki je v resnici tudi njegova bližnja sorodnica. 
Tako kot vetrnica imajo tudi koralni polipi v lovkah ožigalke in zunanji apnenčasti skelet, kamor se lahko skrijejo. 
Od izgradnje skeleta je odvisna oblika koralne kolonije. 
Oblike tudi določajo ime koral: gobasta korala, rogljača, možganjača, bičasta korala in podobno. 

Veliki koralni greben je tudi paritveno območje za številne ogrožene živalske vrste, kot so kiti grbavci, morske krave in morske želve.

NAPOLEON

Iz dnevnika: hranjenje napoleona Wallyja

NAGRADNA KRIŽANKA

Pogovarjal se je: BILL KAPELJ

Po kakšni formuli nastajajo vaše skladbe?

Robert: Pesmi so v angleščini. 
Pripadamo mlajši generaciji glasbenih skupin, ki se laže izražajo v angleškem jeziku.

Na ameriški spletni strani www.punkside.com so vaš prvenec ocenili zelo pozitivno. 
Vam je to odprlo že kakšna vrata v tujino?

ŠEST KLUBSKIH MARATONCEV

NOVI CEDEJI

Je imela tudi ekipa vpliv na zgodbo?

Okvirček 

»Moje telo je bolj fantovsko. 
Verjetno bi bila rada bolj ženska, tako kot Jennifer Lopez, na primer.«

Igrata: Mr. and Mrs. Gorgeous - Brad Pitt in Angelina Jolie 

- V knjigi ni nikoli natančno pojasnjeno, zakaj je Wonka žalosten. 
Tim Burton si je zgodbo o viru nesreče, o Wonkovem očetu, izmislil kar sam. 
Wonka starejši v njem nastopa kot strogi zobozdravnik, ki je sinu prepovedal vse sladkarije. 
Slednji se mu maščuje tako, da odpre tovarno, toda bolečina iz otroštva ostane.

Kako bi pojasnil bledico in čuden nos Willyja Wonke, kar neverjetno spominja na Michaela Jacksona?

navdušena nad akcijo 

Fotografije: Ljubljanski kinematografi in Karantanija Cinemas 

VLOGA BOKSARJA V NAJNOVEJŠEMU FILMU RONA HOWARDA MU JE PISANA NA KOŽO.

- Russell se je moral za vlogo boksarja pošteno spremeniti. 
Tako kot v Gladiatorju je povečal mišice, moral pa je izgubiti tudi precej telesne teže, da bi bil čim bolj podoben originalu. 
Braddock je bil namreč 12 cm višji od Crowa in le z bolj suho postavo je bilo ob uporabi pravih kotov kamere izvesti 12-centimetrski trik.

- Na police bo kmalu prišel novi album Russllove rok skupine 30 Odd Foot of Grunts. 
Glasba nima veliko kupcev, se pa zato na njihovih koncertih tare oboževalk.

Vince: »Nikoli. 
Če se povsem odkrit - nisem bil povabljen na prav veliko porok. 
Nekaj Kot otrok sem bil med svati nekajkrat skupaj s starši, zdaj, po selitvi iz domačega Illinoisa v Kalifornijo, pa ne dobim več toliko vabil.« 

»Rob Cohen je super sodelavec, ker ničesar ne jemlje resno. 
Ne poveljuje in zelo upošteva predloge igralcev. 
Tudi zato smo nekatere prizore končali bolje, kot so bili sprva načrtovani.«

Dogajanje trilogije je postavljeno v Moskvo. 
V ospredju je večni spor med dobrim in zlom. 
Na strani dobrih so člani skupine Nočna straža. 
V njej so združeni junaki nadnaravnih moči, ki ponoči čuvajo človeško vrsto pred silami teme, kot so vampirji in čarovnice. 
Podnevi za varnost ljudi skrbi bolj pokvarjena ekipa Dnevne straže. 
Obe skupini sta v nenehnem sporu, ki pa v vojno ne izbruhne zaradi pomembnejše naloge zaščititi ljudi. 
Za trenutnim premirjem tli večni strah, da se bo uresničila davna prerokba slabo bo izzvalo dobro, porušilo se bo ravnotežje in začela se bo vojna, ki bo pripeljala do katastrofe.

VELIKA NAGRADA TURČIJE

Svet formule 1 je dočakal še eno premierno dirko v letošnjem koledarju. 
Tokrat so se dirkači prvič pomerili na povsem novem dirkališču v Carigradu. 
Praktično od začetka do konca je vodil Finec Kimi RŠikkšnen, drugi je bil Fernando Alonso in tretji Juan Pablo Montoya. 
Vodilni v skupnem seštevku Alonso, je bil še krog pred koncem na tretjem mestu, a mu je RŠikkšnenov moštveni kolega Montoya drugo mesto dobesedno podaril, potem ko ga je v ovinku odneslo s steze. 
Zanimiva dirka, nekaj prehitevanj in manjših trkov, ter obilica smole obeh voznikov Williamsa, ki sta morala kar dvakrat zamenjati zadnjo desno pnevmatiko. 

Fotografije: Robert Bogataj, Reuters, Grega Stopar

Iz jutranjega polsna me je prebudil učiteljev glas. 
Takoj sem skočil na noge, poln veselja, ker grem na jadranje. 
Vedel sem, kako bo, saj sem jadral že lansko leto. 
Urno sem se uredil, si še enkrat pregledal pripravljeno prtljago ter odšel v dnevni prostor gledat televizijo. 
Že so se mi pridružili Igor, Adrijana, Metka, Rok in Aco. 
Videti smo bili kot pravi pomorščaki. 
Učitelja spremljevalca sta nam predstavila skiperja Borisa. 
Vsi smo ga prijazno pozdravili, sam sem ga bil še posebej vesel. 
Pot, dolga kot jara kača, je bila vroča, utrujajoča in tudi dolgočasna. 
Končno: morje, jadrnica Anita, večerni sprehod po mestu, večerja na jadrnici in prva noč spanja na valovih.

Danes smo spali malo dlje, jaz pa sem seveda vstala med zadnjimi. 
Zajtrk mi je prav pošteno teknil. 
Naš cilj je bil Split, vrsta za krmarjenje pa je bila dodeljena meni. 
To je bilo posebno doživetje zanimivo in zabavno. 
Krmarila sem do otoka Drvenik, kjer smo v enem izmed zalivov zasidrali jadrnico in se ohladili v morju. 
Pot smo nadaljevali proti Šolti, za krmilom pa je tokrat stal Aleksander. 
Prispeli smo v zaliv Šolte. 
Vročina je naredila svoje, zato sem zaspala na premcu jadrnice. 
Zbudila sem se šele, ko smo pot nadaljevali proti Splitu. 
Z Adrijano sva sedli na rob krme jadrnice in noge namakali v penastih valovih. 
V Splitu smo se v marini oprhali in preoblekli. 
Kot prerojeni smo se odpravili na večerni ogled mesta. 

Postanek na Bolu je bil namenjen kopanju na znameniti plaži Zlatni rat, z učiteljem športne vzgoje pa sva se odpravila na bližnjo vzpetino, da bi naredila nekaj fotografij te čudovite plaže. 
Pot na vrh ni bila tako enostavna, kot sem si predstavljal. 
Vročina in nizko grmičevje sta naredila svoje. 
Moje telo je žarelo kot žerjavica, noge pa so bile pošteno popraskane. 
Toda trud je bil poplačan, kajti pogled z daljnogledom na neskončno modrino morja, na Zlatni rat in otok Hvar je bil veličasten. 

Sodelovali smo: vodja projekta in športni pedagog Nevenko Kopina, vzgojitelj Daniel Horvat, skiper Boris Sekereš in učenci Metka Gabrijel, Adrijana Salmič, Rok Vilar, Aleksandar Utješanović, Igor Lah in Sandi Kranjec.

Upava, da vam je revija všeč. 
V Plusu lahko objavite kateri koli prispevek. 

Učitelje lahko delimo na tri skupine: 

V drugi skupini so tisti, ki jih je največ in smo jih najbolj navajeni. 
Strogo so prepričani, da morajo vsako uro učiti tisto, kar piše v učnem načrtu. 
Po navadi jim pravimo, da so dolgočasni. 
A se pri njih ne smeš dolgočasiti, saj hočejo, da vse znaš, zato jih moraš dobro poslušati. 
Pri njih učenje ni zabavno, je samo učenje. 

Spoštovani strici in tete iz uredništva Pila+!

ANA, Maribor 

ni mi treba veliko besedičiti, tudi od vas se lahko kaj naučim, zato nestrpno čakam na svežo pošto. 
Ana in Gea s sodelavci (kakšnih 20) so z Revijo za folk ali XL naredili mali čudež. 
Pokazali so, kaj zmorete, ko ste pogumni, kako lahko z dobro voljo navdušite sošolce, prepričate starše, učitelje, se lotite zbiranja denarja … 
Revija je tako živahna, da sem jo takoj prebrala in tudi marsikaj novega izvedela. 
Napisana je z velikim razumevanjem za težave, ki jih vsi poznate, vendar vsak po svoje doživljate. 
Res čestitam. 

Meta

Zelo zanimivo bi bilo med Razgledane uvrstiti kaj o misterijih sveta. 

Na vašo revijo sem naročen že drugo leto, prej sem bil tri leta naročen na Pil. 
V Plusu pogrešam predvsem natečaj za naj spletno stran, zato vas prosim, da ga pripravite. 
Drugače pa ostanite taki, kot ste. 
Hvala in lep pozdrav.

Lep pozdrav, Rocker

Mi vid le vzame,

OLA!

Minimalne sistemske zahteve:

Operacijski sistem: Windows 2000, Windows XP

Gmail

V začetku avgusta je v nekem cybercafeju v Južni Koreji po 50 urah igranja igre Starcraft zaradi odpovedi srca umrl 28-letni zasvojenec s to računalniško igro. 
In to ni bil edini primer. 
Treba pa je povedati, da je v Južni Koreji igranje iger izjemno popularno. 
Poznajo celo poseben poklic profesionalnega igralca računalniških iger. 
Najboljši igralci so deležni take slave kot na primer vrhunski športniki, njihove virtualne bitke pa gledalci spremljajo po televiziji. 
Pa še to: skoraj tretjina vseh prebivalcev ima svoj račun v vsaj eni večigralski on-line igri (MMORPG mass multiplayer online role playing game). 
Prav te igre lahko igralce najbolj zasvojijo, saj potekajo v realnem času. 
Če hočeš imeti dober rezultat, pa nekaj minut igranja na dan vsekakor ni dovolj. 
Strokovnjaki opozarjajo, da narašča število ljudi, ki igrajo tudi po 10, 15 ur na dan. 
To je seveda usodno, saj taki igralci opuščajo obiskovanje šole, službo, druženje s sorodniki in prijatelji … 
Gre za podobno odvisnost, kot igranje iger na srečo, stave ... 

Med počitnicami je Google pripravil številne jezikovne različice svojega Gmaila. 
Tudi slovensko. 
Iskalnik »zna« slovensko že od prej. 
Če pridemo na vstopno stran iskalnika iz Slovenije, se praviloma naloži slovenska različica. 
V Gmailu pa nastavimo slovenski jezik s klikom na Settings, kjer je v Language: Gmail display language treba izbrati slovenščino.

»Beri, da boš kaj znal!« 
»Beri, da boš kam prišel!« 
»Ne glej samo televizije!«

Daniel Pennac v knjigi Čudežno potovanje: knjiga o branju (prevedel Evald Flisar, Julija Pergar, 1996) opisuje sredstva, ki naj bi bralcu ponujala užitek. 
Bralci imamo tudi svoje pravice: 

• da preskakujemo strani

• da knjige ne končamo

• da »bovariziramo«

V Svetu knjige se družijo ljubitelji knjig različnih starosti. 
Vsake tri mesece prejme član Sveta knjige brezplačen barvni katalog z okoli 600 naslovi in veliko podatki in novicami o avtorju, njegovem delu ter knjižnem dogajanju doma in po svetu. 
V pestri ponudbi so najbolj sveže in »vroče« svetovne knjižne uspešnice, vrhunska klasična dela, priljubljena dela za otroke in najstnike, najnovejše CD-plošče, kasete in igrače, uporabni priročniki in vznemirljiva dokumentarna dela. 

Takole, dečki, naj že kar takoj razčistimo z naravo zapiskov, ki vas bodo v bodoče zabavali na teh straneh: to ne bodo čudežni nasveti za zdravljenje srčnih težav, ki bi vam jih po mednarodno uveljavljenih smernicah predpisoval za to izšolani in vrhunsko strenirani strokovnjak. 
Kar si lahko obetate, je pogosto zmedeno modrovanje nekoga, ki se še vedno čudi istim stvarem, o katerih ste se s pojavom tistih prvih kocin pred kratkim začeli spraševati sami, ki pa je po dobrih desetih letih izkušenj s puberteto vsaj približno ugotovil, kako se da s to nadlogo nekako shajati in se ob tem še prav fino zabavati.

Kaj mi je tega treba?

punk2.doc

PANK 

Skoraj trideset let pozneje pank v glavnem pomeni imidž in ima s svojimi koreninami le še malo skupnega. 
Pankovski bendi nosijo drage znamke oblačil, njihovi glasbi in besedilom pa praviloma manjka izvirnosti. 
Obdržali so glasnost, spreminjanje sveta pa v glavnem prepustili drugim.

Bartol je bil pisatelj, dramatik, kritik, esejist, zanimalo ga je ogromno stvari, med drugim tako raznoliki področji kot metulji in psihoanaliza, je pa ta druga odigrala precejšno vlogo v njegovih zgodbah. 
Kar se časa tiče, svojega stila ni najbolje izbral, saj je bilo v tistih časih bolj kot o vzhodnjaških običajih popularno pisati o lepotah v povojni Jugoslaviji. 
Zato ga tudi nihče ni posebej maral, v bistvu so vodilni literati kar napeli sile, da ne bi žel uspeha, ki si ga je menda zaslužil. 
Bartol je bil trmast in je rekel, da bo čez petdeset let gotovo popularen, in imel je prav. 
Po tem ko so ga odkrili in začeli častiti Francozi konec osemdesetih let prejšnjega stoletja, so se tudi Slovenci počasi omehčali in rekli, no ja, saj ni tako slab. 
Od takrat naprej njegova popularnost le še raste. 
Ob stoletnici njegovega rojstva (pred dvema letoma) so priredili pogovore, okrogle mize in tudi kakšna tortica se je pojedla njemu na čast, žal malo prepozno. 
Lahko pa se iz tega naučimo, da je treba ljudi voziti na tortice, dokler so še živi.

Alamut je daleč najbolj znano Bartolovo delo, roman, čez 400 drobno popisanih strani, ki so jih do danes prevedli v več kot 15 jezikov in nasploh velja za najbolj prevajan in najbolje prodajan slovenski roman v tujini, je pa tudi edini roman, ki je bil kot obvezno maturitetno branje izbran kar dvakrat zapored. 
Idejo je Vladimir dobil od politika, kritika in prevajalca Josipa Vidmarja, ki mu je povedal za eno izmed zgodb Marca Pola. 
Vladimirju je bila všeč, postavil si je časovno omejitev desetih let, v tem času je veliko raziskoval in pisal in deset let kasneje, leta 1937, res dokončal roman Alamut. 
Zgodba je enostavna in zabavna, predvsem pa (vsaj delno) temelji na resničnih zgodovinskih in geografskih dejstvih. 
Dogaja se v 11. stoletju v današnjem Iranu, kjer se je Hasan Ibn Saba (šef sekte asasinov) zabubil v trdnjavi Alamut in tam uril fedaije (mlade vojake), da bi premagali Turke. 
Ker je imel malo vojakov, so morali biti ti še posebej zagrizeni, to pa je dosegel tako, da je v skritem delu gradu zgradil imitacijo raja (vključno z eksotičnimi drevesi in ženskami, ki so te imele rade ne glede na to, kako grd in reven si). 
Za dosego cilja je posegal tudi po drugih umazanih sredstvih, na primer po mamilih, s katerimi je pital svoje fedaije, preden jih je poslal v raj. 
Tam so jim priredili žur stoletja in ko so prišli ven, so jim povedali, da bodo tja šli po smrti, če se bodo do nje seveda častno in predano borili. 
In tako naprej, konca seveda ne smem izdati. 

ALAMUT V GLEDALIŠČU

Povezave: 

Internetni naslov: http://users.volja.net/realthings/ 

Predvsem garažne skupine iz Detroita, Avstralije, Skandinavije, New Yorka ... 
Različne skupine od petdesetih let pa do danes. 
Predvsem pa vse, kar smrdi po potu, iskrenem garanju, politem pivu in pravem rokenrolu!

Glasbeni okus:

Kitara, baskitara, bobni, vokal in precej pozitivne energije.

Kako bi v nekaj stavkih opisali vašo posebnost in različnost od drugih, stilno vam sorodnih domačih glasbenih skupin? 

Izkušnje z igranjem v pravi garaži ali zaklonišču, ki je nekakšen pojem vadbenega prostora?

Vsako soboto nova knjiga za mlade bralce. 
Branje kot izziv in spodbuda za vživljanje v resnične in izmišljene zgodbe, ki so se pripetile mladim. 
Knjige ocenjujejo mladi bralci.

Redaktorica oddaje je Magda Tušar.

Mednasl.: Ženske nimajo lulčkov.

Mednasl.: Ko sem bil majhen,

SMS - GLASOVANJE

Primer: MK PLUS POSTER ALYA (pošlji na 2929)

Glasuješ lahko tudi po navadni pošti ali na spletnem naslovu www. pilplus-on net.

Kdaj in koliko trenirate?

Beno Udrih, Manu Ginobili, Sean Marks, Brent Barry … 

»Brrrr, vroče …« 
Kopalec v belem kožuhu stanuje v živalskem vrtu v Sankt Peterburgu in ga tistih nekaj dni, ko je termometer skočil na 30 stopinj, ni bilo mogoče spraviti iz vode. 

Nadnasl.: Novo iz sveta 3

Gl. nasl.: 22-milimetrski lepotec in pujsi, ki jih ne bodo predelali v klobase. 
Scrabble v živalskem vrtu, živa topovska krogla in Ringo, ki obvlada kikboks. 
Kdo je najboljši potapljač?

Sled

Janže in njegovi kolegi so se dogodku veselo nasmejali. 
Ko mi je pripovedoval o njem, sva se nasmejala tudi midva. 
Toliko bolj, ker je povedal, da se je pozneje pred vojašnico ustavilo še nekaj nesojenih obiskovalcev, ki so si hoteli ogledati muzej. 
Vendar so bili tokrat stražarji bolje pripravljeni. 
Izletnikom so razložili, da so razstavljena vozila res namenjena muzeju, da pa tega šele gradijo.

PRAVA PRILOŽNOST

Prvi tanki naj bi bili že kmalu pod streho, med njimi tudi taki, ki so sodelovali v drugi svetovni vojni: ameriška stewart in sherman ter ruski T-34. 
Pozneje naj bi svoj dom v Pivki našel tudi najznačilnejši tank hladne vojne, T-55, in tudi vozila ter tanki iz desetdnevne vojne za neodvisnost Slovenije. 
Skupaj bo v Hrastju pri Pivki okrog osemdeset vojaških vozil in topov. 
Med pripravami na gradnjo se je marsikaj spremenilo. 
Na Hrvaškem so zgradili avtocesto Zagreb - Split,in odslej bo manj turistov potovalo skozi Pivko. 
Po drugi strani pa sta slovenska pridružitev Evropski Uniji in cenejše letalske povezave s Slovenijo privabila nove obiskovalce. 
Turistični delavci bodo potrebovali nekaj domišljije, da jih bodo opozorili na muzejsko zbirko v Pivki. 
Oživela je že zamisel o prireditvah, kakršne so demonstracijske vožnje z oklepniki in tanki ali vojaškozgodovinske ponazoritve. 
Za slednje je kot nalašč stari avstro-ogrski ter poznejši italijanski in jugoslovanski vadbeni poligon na griču nad staro vojašnico. 
Na njem so že izkopani strelski jarki in topniška gnezda. 
Če torej že razmišljate o tem, kam boste hodili na izlete drugo leto, se spomnite tudi Pivke. 
Morda se boste tam lahko peljali v tanku ali pa sodelovali pri ponazoritvi vojskovanja v rovih, kakršno so poznali v prvi svetovni vojni.

pivka01.jpg

Pari fotografij, ki prikazujejo obnovo oklepnih vozil:

M36-NE.jpg

Bil je čas brez obveznosti, čas sonca, ko smo spoznavali nove kraje in nove ljudi. 
Okoliščine so bile kot nalašč, da se zgodi ljubezen. 
Potem je prišlo (začasno) slovo, prišla je napoved jeseni in z njo šola. 
Kam je izginila romantika? 
Umaknila se je čakat boljše čase in napravila prostor spominom, pa tudi dvomom, nestrpnim ugibanjem in pričakovanjem. 
Poletni zaljubljenci, predvsem tisti, ki jih morda čaka nadaljevanje ljubezenske zgodbe, a na daljavo, zdaj premlevajo, kaj bo. 
Sva kot ustvarjena drug za drugega, bova obdržala stike, bo nastalo kaj več, me bo pozabil(a), me je že pozabil(a)?

b) Poiskal(a) si prijatelje, kar je bilo, je bilo, pred tabo je prihodnost, preteklost je mimo. 

b) Kar vesel(a) si ponovnega snidenja. 

c) Moti te, da tako pravijo. 
To ni najboljši začetek. 

b) Obiščeš vse kotičke, kjer sta bila skupaj. 

a) Če dobro premisliš in vendarle poskusiš, ti lahko kmalu postane všeč. 

c) Tebi je všeč eno, njej, njemu drugo, pa kaj zato?

10. 
Srečno ljubezen ti zapletejo starši s prepovedjo izhoda:

c) Najraje bi se zjokal(a), pa se ne boš. 
Nalašč. 

b) To ti je sumljivo. 
Le zakaj bi se nenadoma vsi zanimali zate?

Je čas tvoj zaveznik?

a) Poslovim se od prijateljev in se odpravim domov. 

a) Ker se mi ne ljubi hoditi po vseh trgovinah, hlače kupim takoj, ko mi je en par všeč. 

a) Takoj, ko opravim obveznosti, grem na zrak.

10. 
Šola se je komaj začela, a smola je že na delu. 
Dobil(a) si oceno, ki jo bo nujno treba popraviti:

Bistvo je v dobri organizaciji, in ker si ti znan(a) ravno po tem, lahko rečemo, da je čas tvoj zaveznik. 
Tako menijo tudi navijači današnje tekme. 
Na stavnicah vodi tvoje ime, ker si menda dober, dobra v vseh disciplinah, pri katerih je pomemben boj s štoparicami in urami. 
Sponzorji te množično podpirajo; pravijo, da je vredno investirati v takega tekmovalca, tako tekmovalko. 
Športni komentatorji so si edini, da lahko samo ti posežeš v boj za najvišje uvrstitve. 
Zdaj pa se že bližamo vmesnim rezultatom in glej, tvoj čas je res odličen. 
Zdrži, naš vrli športnik, vrla športnica, do konca te dolge tekme, ki jo bodo začasno prekinile šele počitnice! 

Vedno znova ti preostaja še tisti zadnji rek, ki je največji zaveznik poraženih: bolje priti na cilj zadnji kot predčasno odnehati. 
Ej, ej, čas res ni tvoj zaveznik. 
Zamujaš že na startu (beri: vsako jutro prepozno vstaneš in potem še mečkaš), se vmes spotakneš ob nepomemben količek (preveč se zaklepetaš na poti v razred), potem pa te zgrabi panika, ki povzroči tak krč, da morajo vskočiti maserji (učitelji so ti spet zmasirali glavo?). 
Žvižgov s tribun skorajda ne slišiš več, utrujen(a) si in lačen, lačna, selektorji pa medtem že izrekajo zlovešče napovedi. 
Sponzorji umikajo ponudbe in izsiljujejo boljše rezultate za vsako ceno. 
Mi pa pravimo: ne vdaj se! 

2. 
Po nekem tekmovanju greš z večjo skupino na večerjo, na voljo so tudi pekoči feferoni: 

5. 
V hribih se pripravlja nevihta. 
Kočo si zapustil(a) pred sto metri, do vrha je še slabe pol ure hoda:

a) Vrnem se v kočo.

c) Med gledalci spremljam dogajanje. 

b) Hladno je in smrdi, zato greva raje drugam.

c) Toliko vicev sem slišal(a), da jih imam vrh glave.

a) V mestu, kjer se veliko dogaja. 

c) Moram več trenirati, da ne bom omedlel(a) ob vsaki malenkosti.

Izidi testa:

Riše Izar Lunaček

• Najboljši tuji album: Grown Up Wrong (The Real Kids)

POŠTA 4

UMETNOST

VAŠ PRIHRANEK: 15.408 SIT

Polona

Lepo se imejte do naslednjega tedna

Počitnice so se šele komaj začele, pa že moram garati v vrtnariji. 
Katera beda! 
Pri praksi je carsko to, da bom na koncu dobil plačo. 
Potem se bom preselil nazaj v mesto in si najel stanovanje. 
Pisati moram tudi delovni dnevnik, čeprav nočem biti, kakosežereče, intelektualec. 

Mama mi je rekla, da bi lahko za konec šolskega leta v šolo nesel rože. 
Taka je navada tukaj, kamor smo se preselili. 
V mestu te navade ni bilo. 
Katere rože?!

»Lep pušeljc,« je zasopel namesto pozdrava.

Hitro sem skril šopek za hrbet. 
Katera beda!

To ni bilo carsko. 
Zbornica mi je bila zmeraj bedna, tudi na prejšnji šoli. 

Vsi so pogledovali po cesti, kje neki je nevesta. 
To je izkoristil Opel. 
Z avtomobilov je sunil registraciji in ju skril v vozek. 
Kateri model!

Debeli Oli si je brisal potno čelo in debelo gledal, kaj dogaja. 
Kateri kmetavz!

Opel mi je siknil, naj se mu umaknem, ker nič ne vidi.

»Nič ni narobe, dragi pater,« se s patrom ni strinjal učitelj, »to je vendar nekaj čisto normalnega. 
Samo da se imajo ljudje radi.« 

Učitelj Suša je rekel, da on to ni, ampak da je, kakosežereče, intelektualec. 
Razmišlja s svojo glavo in ne tako kot pater, ki ima možgane že čisto oprane. 

»Res si car!« je iztisnil iz sebe Škilasti Vili, največji slepec v razredu. 

»Dobimo se zvečer pri Ladji« sem zarotniško rekel. 

Piše MATJAŽ PIKALO 3; 

To mi je tudi takoj razložil. 
Ve, da smo se preselili in da sem selitev težko prenesel. 
Zato sem izgubljen, čeprav mi ne bi bilo treba biti, kajti našel bi se lahko vsaj v cerkvi, če se že v šoli ne. 
Tako kot biblični Adam sem tudi jaz zašel na kriva pota. 
Pregrešil sem se. 
Jedel sem jabolko spoznanja, ki ga ne bi smel. 
Bog me je za kazen izgnal iz raja. 
Kljub temu se pater zame ne boji. 
Ve, da me ima bog vseeno rad. 
On, njegov pastir, pa bo izgubljeno ovčico, to je mene, pripeljal nazaj. 
Amen.

Tukaj kupujemo mleko pri kmetu in ne v trgovini. 
Carsko!

6 ZVEZDE

20 RAZGLEDANI

24 KNJIGE

42 TEST

2. 
Izguba najbližjega je hudo tragična stvar. 
Včasih se nam zdi, da je nenadomestljiva. 
Vendar je treba živeti naprej. 
Menim, da si do matere (in do očima) preveč kritična, saj morata tudi onadva živeti! 
Ker je pri njuni starosti normalno, da imata otroke, na to ne glej tako sebično. 
Nihče ti ne bo ukradel tvojega sveta in v njunih srcih nihče ne bo zasedel tvojega prostora ali si prilastil čustev, namenjenih tebi. 
Mislim, da o bodočem otročiču ne govoriš niti fer niti lepo. 
Malo razmisli in spremeni svoje mnenje, ker takšno, kot je sedaj, ni pravilno in te kaže v hudo grdi luči. 
Sebičnost namreč ni pozitivna lastnost. 
Pa ne zameri mi za odkrite besede - kot kaže, si ti jih drugi niso upali izreči. 
Nikar ne obupuj, raje se veseli sestrice ali bratca! 

Pozdravljeni, doktor!

Hej, plusovke in plusovci!

Ljuba moja!

