IŠČEMO DOBER NASVET

PODPIS:

PRIZNANJE HROVAČANOM – Zahvaljujoč Škrabčevi domačiji in Hrovačanom postaja rojstni kraj jezikoslovca patra Stanislava Škrabca vse bolj prepoznaven. 
Skupno delo za ohranjanje tradicije ter dobrobit in prepoznavnost kraja je Hrovačanom lani prineslo kar nekaj priznanj: Hrovača je prejela priznanje Turistične zveza Slovenije v kategoriji drugi kraji, Škrabčeva domačija je bila nominirana za naziv evropski muzej leta, Vaško etnološko turistično društvo pa je prejelo Murkovo listino, ki jo podeljuje Slovensko etnološko društvo. 
Na posnetku: dolgoletni predsednik VETD-a Ivan Prelesnik (levo) v družbi Murkovih nagrajencev. 
(Foto: M. L.-S.)

Kot pravi Gazvodova, so delodajalci na poziv prijavili 82 potreb po štipendiranju, zato so po dogovoru z občinami o sofinanciranju namesto 30 prvotno načrtovanih razpisali 53 štipendij. 
"Shemo smo predstavljali v javnosti, pripravili delavnice za delodajalce in štipendiste po regijah ter obiskovali šole, vendar smo tudi po dveh razpisih ostali razočarani. 
Mladi se ne želijo tako zavezati s štipendijo in si raje puščajo odprta vrata za nadaljnje šolanje, četudi brez jamstva za zaposlitev. 
Zdaj smo podelili 26 štipendij, v kratkem bomo še štiri iz drugega razpisa. 
Nepodeljenih je ostalo največ štipendij za šolanje na poklicni stopnji: za kuharje, mizarje, orodjarje – oblikovalce kovin ipd.," našteva Gazvodova.

Če imate šal in rokavice v kompletu, naj se vzorec ponovi na obeh, spreminjate pa lahko velikost motiva. 
Vezete lahko na ročno in strojno izdelane pletenine ter na flis. 
Zgoraj opisani primeri so zelo preprosti za izdelavo. 
Če že imate predznanje v vezenju, si omislite zahtevnejše motive. 

V zadnjem Oglasniku Občine Dolenjske Toplice je bila obrazložena dejavnost v občini za leto 2005 z razporeditvijo proračunskih sredstev za leto, s katerim se obeta velik napredek. 
Vsa dejavnost se bo izvajala v samih Toplicah in bližnji okolici, kljub temu da nam je župan lani zagotavljal pričetek gradnje vodovoda, ki je odločilen za obstoj sedanjega prebivalstva. 
A v glasilu ni besedice o tem. 

Celoten vodoraven jamski sistem z vodnim tokom, ki vodo bližnjih potokov pod zemljo odvaja proti Krki, meri 1.600 metrov. 
Sestavlja ga več med seboj povezanih jam, oddaljenih le dobra dva kilometra vzhodno od Kočevja, med Šalko vasjo in Željnami. 
Sistem je bil včasih prehoden in je imel značaj razvejanega tunela od Ciganskih jam do Jame pri koritu. 
Številni udori so nekdaj enotno jamo razdelili v tri skupine rovov, nastala pa so tudi številna naravna okna in mostovi. 

Gledališčniki KUD Franceta Prešerna z Blance uprizorilo premiero komedije Štirje letni časi

P. Perc

ČRNIM GRADNJAM TRDA PREDE - Lani so gradbeni inšpektorji na Dolenjskem, v Beli krajini in Posavju izdali 180 odločb, od katerih se jih je približno polovica nanašala na odstranitev objektov. 
Kot pravi direktor inšpekcije za prostor Inšpektorata za okolje, prostor in energije Srečko Valič, je bilo fizično pričetih približno 60 postopkov, a v večini primerov so zavezanci objekte sami odstranili, le v šestih primerih je bilo potrebno črne gradnje prisilno odstraniti. 
Med večjimi rušitvami je odstranitev večjega poslovnega objekta v Črnomlju, med odmevnejšimi pa rušenje črne gradnje v romskem naselju Žabjek v Novem mestu, ko so gradbeni stroji po navodilih inšpekcije odstranili hišo Roma Bojana Brajdiča v prisotnosti 100 oboroženih policistov (na sliki). 
Povečano varovanje je bilo potrebno zaradi groženj. 
Da pa takšna odstranitev črne gradnje ni poceni, pove tudi račun rušenja, ki ga je dobil Brajdič: 3,3 milijona tolarjev. 
(Foto: T. Jakše Gazvoda)

"Rože v vaši spalnici!" je odgovoril obiskovalec.

"Kje pa stanujete?"

"No, saj veš, tiste z desetimi luknjami!"

Previden direktor

"Ja, to pa dovolim."

M. L.-S.

BABICE IN DEDKI NA OBISKU – V prednovoletnem času se radi družimo s tistimi, ki jih imamo radi. 
Zato so otroci iz skupine Polžki iz Vrtca Ciciban na obisk povabili babice in dedke. 
Zapeli so jim, zaplesali, se skupaj posladkali in pocrkljali. 
(Diana Serini)

M. Luzar

Obe področji, kjer se nahajata coni, sodita med demografsko ogroženi in Občina Žužemberk si je za cilj postavila zaustaviti negativne demografske smernice, kar bi posredno lahko dosegli tudi z zagotavljanjem delovnih mest. 
Kot generator razvoja za vzhodno Suho krajino sta določeni naselji Gornji in Doljni Ajdovec, za zahodni del občine pa Hinje. 
V Ajdovcu je število prebivalcev v zadnjih desetih letih upadlo, razvita pa je predvsem lesna dejavnost. 

Kot nam je sporočila Petra Kliner iz KGZS, so Posavce zanimale izkušnje avstrijskih kolegov na področju delovanja zbornice, območne enote in izpostav, predvsem pa njihove povezave z upravnimi enotami, občinami, inšpekcijskimi službami in drugimi ustanovami. 
Ker ima avstrijska zbornica dolgo tradicijo, so tudi odnosi z omenjenimi ustanovami zelo dobri, zbornica pa jim je enakovreden partner. 
“Ko se pri njih pojavi problem, sedejo skupaj in ga poskušajo odpraviti,” nam je pojasnil Franc Pribožič, predsednik OE KGZS Brežice.

"V Krko sem prišel julija 1982. 
V začetku sem delal na področju deviznega financiranja, potem sem bil direktor izvoza, leta 1993 sem postal direktor marketinga in prodaje, hkrati sem bil namestnik generalnega direktorja, leta 1997 sem bil imenovan za člana uprave, naslednje leto me je nadzorni svet podjetja imenoval za namestnika uprave; poleg tega sem vodil še področje marketinga in prodaje in bil odgovoren tudi za finance.

"Da, smer je začrtana, določena je tudi strategija skupine Krka do leta 2008; seveda pa bomo to strategijo vsako leto sproti pregledali, prevetrili, po potrebi dopolnili, spremenili, kajti razvoj v svetu in konkurenca gresta tako hitro naprej, da se je treba sproti prilagajati. 
Skratka, strategija je zapisana, taktično se pa sproti prilagajamo glede na mesec, dan ali celo uro. 
Krko odlikuje predvsem hitrost pri odločanju in fleksibilnost pri dogovarjanju. 
Z drugimi besedami: nam zelo težko uide kakšen posel, še posebej če je dober. 
Če imamo kakšno prednost v primerjavi s konkurenco, imamo pa to!"

- Na Novo mesto in Dolenjsko ste tudi sami močno navezani.

Z novim letom je možno vse upravne overitve (lastnoročne podpise, prepise ali kopije dokumentov) opraviti tudi na upravnih enotah. 
Doslej je bilo to delo zaupano izključno notarjem, ki bodo ta posel opravljali tudi v bodoče, a gotovo manj kot doslej, saj so overitve na upravnih enotah bistveno cenejše. 
Upravne enote ne zavezuje pravilo o krajevni pristojnosti, se pravi, da se lahko odpravimo na katero koli upravno enoto, ne glede na to, kje prebivamo. 
Če bo listino overila uradna oseba, je možno to storiti tudi po elektronski poti.

NA PREŽI - Pohodnikom že 13. novoletnega vzpona na Trdinov vrh sta se na vrhu Gorjancev pridružila tudi poročevalca TV Slovenija. 
Medtem ko je novinarka Petra Držaj z mikrofonom iskala zanimive sogovornike, je snemalec Jože Hartman - Hajči ob filmskih kadrih v fotografski objektiv skušal ujeti prav tako zanimive posnetke svojih planinskih prijateljev. 
(Foto: J. Ž.)

Ne vem, če podobno teče prodaja vinogradov na Primorskem ob meji z Italijo. 
Primerjava cen bi bila tudi zgovorna. 
Primorci so v zadnjih 10 letih pokazali več podjetnosti in prehiteli Štajerce v ugledu in cenah vin. 
Na Štajerskem so se pač predolgo “kopali” v svoji slavi in pozabili, da je minljiva. 
Primorci so bili bolj okretni in so sledili dogajanjem na širših trgih. 
Zato so Primorci ekonomsko v boljšem položaju, tako večji kot manjši vinogradniki oziroma kleti.

KOČEVJE – Kočevski občinski svetniki so se zadnji četrtek v minulem letu sestali na 7. izredni seji občinskega sveta. 
Razlog je bila nujnost obravnave štirih zadev, ki so jih morali sprejeti še pred iztekom leta. 

METLIKA - Plesno društvo Krokar iz Metlike je lansko leto zaključilo s številnimi uspehi. 
Med najvidnejše zagotovo spada zmaga na Festivalu Adio Sachenfield, kjer so v sodelovanju z glasbeno skupino Skylab osvojili prvo mesto. 
Dekleta pod vodstvom Danice Badovinac so se odločila, da bodo tudi v bodoče tesneje sodelovala z znanimi novomeškimi rockerji.

Lanska sezona je bila za Plesno društvo Krokar uspešna. 
Plesalke so napredovale tako v kakovosti giba kot tudi pri sami izvedbi projektov. 
Kakor vsa podobna društva, tudi njih najbolj pestijo denarna sredstva. 
Mnogi v metliški občini menijo, da dekleta s svojo prizadevnostjo in profesionalnostjo že vrsto let močno dvigajo raven kulture v mestu. 
S svojimi projekti so nastopile že po vsej Sloveniji in tudi izven nje, na plesnih tekmovanjih so osvojile že številne lovorike. 
Ugotavljajo, da so povsod bolj cenjene kot doma. 
Ko društvom iz občinskega proračuna delijo sredstva, na njih radi pozabljajo. 
Tudi ob metliškem občinskem prazniku domov priznanja in plakete nosijo drugi, Plesno društvo Krokar vedno ostane praznih rok.

POMOTA – Pred štirinajstimi dnevi je prišlo do pomote, ko smo v naslovu objavili, da gre za Mirnopeško zijalo, v resnici pa je bil Suhokranjski drobiž. 
Tako se je zgodilo, da Suhokranjci napisanega niso brali, ker so mislili, da se njih ne tiče, Mirnopečani pa so začeli brati in po nekaj vrsticah ugotovili, da tisto zanje ni aktualno.

TIHO – Ko je prejšnja vlada novi naročila, naj čim prej sprejme sklep za traso avtoceste med Plusko in Ponikvami po varianti Bukovje, se je začelo v Trebnjem in Mirni Peči proslavljanje civilne iniciative ter drugih krajanov, čeprav to še ni bila dokončna odločitev o trasi. 
Po dveh mesecih kaj več, kot smo že zapisali, še ni znanega, čeprav vsi že komaj čakajo, da bi bila dolenjska avtocesta končno zgrajena. 
Ljudje so se že naveličali kolon na odsekih, kjer še ni avtoceste. 
Kdor čaka, dočaka.

V šentjernejski fari oz. občini, ki šteje 58 vasi, so trikraljevski koledniki vztrajali vsa povojna leta. 
Takratna oblast jim ni bila naklonjena, zato so bili zaradi kaljenja nočnega miru preganjani, pa tudi kaznovani. 
Skoraj vsaka vas je imela svojo koledniško skupino in če so fantje želeli ohraniti fantovsko čast, so morali na svojem območju prvi odpeti trikraljevsko pesem. 
Zanimiva je vsebinska in melodična raznolikost koledniške pesmi v šentjernejski dolini, kar priča o močni in živi koledniški tradiciji. 
Na predvečer praznika se v šentjernejski dolini poda na obhod prek 15 trikraljevskih skupin, ki pa ne pojejo le v svoji vasi, ampak svoje poslanstvo opravijo tudi v sosednji, kjer je mogoče trikraljevska tradicija zamrla.

T. Jakše Gazvoda

Množičen pretep

ŠENTJERNEJ – V četrtek, 30. decembra, ob 2.45 so policisti do streznitve pridržali vinjenega 55-letnega moškega iz Šentjerneja, ker je doma vpil in razbijal. 
Ker je s kršitvijo nadaljeval tudi potem, ko so na kraj prišli policisti, so ga pridržali. 
Zagovarjati se bo moral pri sodniku za prekrške.

Več je takih del, ki so jih začeli že v preteklosti in jih bodo nadaljevali letos in tudi kasneje. 
To je predvsem gradnja kanalizacije in centralne čistilne naprave za Šentjernej in ožjo okolico. 
Veliko že opravljeno delo je izgradnja širše komunalne infrastrukture za novo tovarno Hyb, ki je veljala več kot 70 milijonov tolarjev, s tem pa so dobili tudi vse komunalne priključke za območje, namenjeno sejemski dejavnosti.

Z zamenjavo zemljišč občina dobila grad Strmec - Zbiranje idej o vsebini in namembnosti gradu 

Več v zavarovanja

Tako v novomeški kot tudi brežiški porodnišnici sta dve mami kmalu po polnoči povili otročička – Laro in Jerneja je obiskal tudi Dolenjski list

Lani so v novomeški porodnišnici zabeležili 1024 rojstev, rodilo pa se je 1033 otrok, od tega 519 dečkov in 514 deklic, devet pa je bilo dvojčkov. 
Leta 2003 je bilo rojstev 1006, kar je malo manj kot lani, tisti, ki so v novomeški porodnišnici zaposleni najdlje, pa se še spomnijo časov, ko je v njihovi ustanovi na svet privekalo po dva tisoč otrok na leto. 

Kerstin Kodrič iz Velike vasi pri Leskovcu je silvestrovala s svojo družinico, možem Darkom in triletno Patricio. 
Po polnoči sta si z možem še nazdravila s penino in že sta hitela proti brežiški porodnišnici. 
Tam jih je čakala dežurna ekipa, ki so jo sestavljali: dr. Aljoša Preskar, diplomirana babica Karmen Vrtačič in medicinska sestra Mateja Černelič.

Seno poplete z domišljijo

Ponedeljek, 10. januarja – Gregor 

ČETRTEK, 6.1.

10.35 SP v alpskem smučanju - 15.35 Evropski magazin - 15.10 Frasier, nan. - 15.30 Inkvizicija, film - 16.20 Ameriški film: Hoolywoodski stil, dok. odd. - 17.20 Mostovi-hidak - 17.50 Davi - 19.00 Slačenje, nad. - 20.00 Košarka NBA: Cleveland:Charlotte - 22.00 Slovenska jazz scena - 22.55 Staro, novo, sposojeno in modro, film 

DIPLOMIRANI INŽENIR KEMIJE

Tudi po vojni, ko lesenega kopališča na Loki ni bilo več in ko je mladina tam odstranila lesene barake in vso vojno navlako, je bilo pod mostom polno kopalcev. 
Plavanje do kesona je bilo še v navadi, potapljali smo se do vagonov v vodi, uveljavljalo pa se je tudi skakanje. 
Skočiti s kesonskega podstavka ni bilo nič posebnega, korajžni pa so skakali s kovinskih križev mosta in nekateri celo prav z mosta. 
Poletje 1946 je bilo tako toplo, da smo nekajkrat plavali okrog mesta z bršljinske špice vse do jeza pri Seidlovem mlinu. 
Čez nekaj let je kopanje na Loki zamrlo zaradi onesnaženosti reke kljub novozgrajenemu kopališču in turističnemu objektu. 
Vse do leta 1996 smo se potem kopali na otoškem travniku. 
Tam je mrgolelo Novomeščanov, ob nedeljah pa je prišlo tja še pol Zagreba. 
Potem so tudi kopanje na Otočcu odsvetovali. 
Jaz sem se nazadnje enkrat za slovo kopala v Krki na Otočcu leta 2000, čeravno je bil nek topel poletni dan tam polno Romov, starih in mladih. 
Takrat so oni pekli na ražnjih, kar smo prejšnja leta počeli mi in Zagrebčani. 
Potem smo se morali preusmeriti na Kolpo, zadnja leta pa je tudi tam telo pri telesu od blizu in daleč, pa vendar tja še hodimo. 
Oboje toplic, ki jih imamo pred nosom, so za ljudi, vajene tekoče vode, izhod v sili za pomladi in jeseni.

"Prenehanje opravljanja dejavnosti se šteje za odtujitev in je obdavčljiv dohodek. 
So pa izjeme. 
Tako se v davčno osnovo ne šteje prenos sredstev, če dejavnost nadaljuje druga fizična oseba, vendar le v primeru, če gre za prenehanje dejavnosti zaradi smrti, trajne nezmožnosti za delo ali upokojitve po predpisih. 
Ob tem mora novi zasebnik še vsaj pet let nadaljevati delo v Sloveniji, prevzeti mora vse zaposlene in se zavezati, da vsaj pet let ne bo zmanjšal tega števila za več kot 50 odst. Druge vrste izjema je še v primeru vlaganja sredstev v pravno osebo, ki ima sedež v Sloveniji, če se fizična oseba zaveže, da bo ta delež obdržala vsaj 5 let. 
Tudi tu veljajo enake zahteve glede zaposlenih.

Podpis:

Podpisi: Marija Muhič Ela Pavlič Darja Žura

Letos maškarada po Trdinovih notah

Tako so odločeni v svetu območne enote KGZS Novo mesto - Za lažje in bolj ažurno delo imenovali 17 strokovnih odborov za posamezne kmetijske dejavnosti

Prvič so pred božičem pred vhodom v dom postavili tudi jaslice skoraj v naravni velikosti. 
Stanovalci so, po svojih spretnostih in znanju, vse, razen figur, izdelali sami. 
Jaslice so pritegnile veliko obiskovalcev, konec letošnjega leta pa jih nameravajo v okviru delovne terapije še dopolniti. 
Seveda pa ne bodo pozabili tudi na vse ostale praznike in običaje. 
Prvi letošnji je bil prihod svetih treh kraljev.

T. Jakše Gazvoda

Ni biti težko pošten

Zatravljenost pa ima vplive tudi na celovit okus vina. 
Trava zajeda trto in škodi kakovosti vina, kar se pri belih vinih kaže v zaprti aromi, sortnost je manj izražena, povečata se grenčica in trpkost, medtem ko pri rdečih vinih tanini postanejo suhega okusa in bolj trdi. 
Nemci zatravljenost krivijo za neznačilno starikavost belih vin. 

Prva nagrada v Novo mesto

METLIKA – V soboto, 15. januarja, ob 18. uri v Vinski kleti občni zbor Združenja šoferjev in avtomehanikov Črnomelj-Metlika-Semič.

SEVNICA - Javno podjetje Komunala Sevnica je pred enim tednom začelo z deli na kanalizacijskem omrežju na Drožanjski cesti, od klavnice sevniške Kmečke zadruge do reke Save. 
Sistem bo omogočil odvajanje odpadnih voda iz klavnice. 
Zaradi teh se je iz Drožanjskega potoka že večkrat, predvsem v poletnih mesecih, širil smrad. 
Z izgradnjo sistema bo te nevšečnosti konec, klavnica pa bo zadovoljila tudi zahteve inšpekcijskih služb. 
Kanalizacijo bodo v prihodnjih letih povezali na kolektor bodočega kanalizacijskega sistema za mesto Sevnica. 
Dela naj bi, po besedah direktorja Komunale Bojana Lipovška, končali v enem mesecu, takrat pa bo spet odprt za promet del Ceste na grad od Kvedrove do Drožanjske ceste.

Toni Gašperič

IZPRAZNIL AVTO - 3. ali 4. januarja je nekdo na parkirnem prostoru na Lebanovi ulici v Novem mestu iz odklenjenega osebnega avta ukradel potni list, laserski merilnik, cigarete in nekaj denarja. 
Neznanec je lastniku iz Novega mesta povzročil za okoli 100.000 tolarjev škode.

OB DENAR IN HRANO – V soboto je nekdo vlomil v osebni avto, ki je bil parkiran na parkirnem prostoru v Črnomlju, ter ukradel vrečko s prehrambenimi izdelki, iz torbice pa denar v tuji valuti. 
Neznanec je lastnico iz okolice Metlike oškodoval za 50 tisoč tolarjev.

NOVO MESTO – V petek je bilo na tržnici spet živahno. 
Branjevke so ponujale: jajca po 30 tolarjev, korenje in kolerabo po 350 tolarjev za kilogram, rdečo peso po 300, sveže zeljne glave po 150, redkev po 300 tolarjev za kilogram, krompir pa po 80 tolarjev. 
Za tisočaka je bilo mogoče dobiti kilogram fižola v zrnju, kilogram suhega sadja ali kilogram česna. 
Ajdova moka je bila po 500 tolarjev kilogram, kislo zelje in repa sta bila po 300 tolarjev, kisle zeljne glave pa po 350 tolarjev. 
Kilogram solate je bil 400 do 500 tolarjev, celi lešniki pa po 700 tolarjev. 
Zavitek špil je bil 300 tolarjev, šopki suhega cvetja pa od 250 do 800 tolarjev. 
Za šopek teloha je bilo treba odšteti 300 tolarjev.

Glavni trg 10, tel.: 07/371-8221

OŠ Drska, Novo mesto

Pri izboru Vere Ocvirk za direktorico občinske uprave so prevladali strokovni kriteriji. 
Svojo službeno pot je univerzitetna diplomirana ekonomistka začela na črnomaljski občini in se kmalu preselila v Novo mesto, kjer se je v devetdesetih letih v času samoupravnih interesnih skupnosti ukvarjala predvsem s stanovanjskim področjem, poldrugo desetletje pa je na novomeški občini sodelovala pri pripravi proračunov. 

RAVBARJA Z AVTOM OKOLI SVETA

Ali ni nekaj narobe z državo, če se v istem hipu, ko ministrstvo za zdravstvo trdi, da ima ustrezen nadzor nad laboratoriji, “črni pregledi” brez ustreznega nadzora še kar nadaljujejo, čeprav so od njih odvisna tudi življenja pacientk? 
Narobe svet je, če laboratoriji (ali pa pedikerji, frizerji, mesarji, gostinci ipd). nimajo dovoljenj, ker niso prav postavili vodovodne pipe, v praksi pa nato ta dejavnost teče brez pip, ploščic in drugih prostorskih pogojev in predvsem – brez nadzora.

Ko se je leto 2004 počasi iztekalo in so bili prazniki že tik pred vrati, smo se na OŠ Drska vse od 13. do 23. decembra vsi učenci predmetne stopnje predstavljali z zanimivimi pevskimi, igralskimi in plesnimi ter humorističnimi točkami. 
Najprej se je predstavil oddelek 5. a, ki nas je dobro razvedril in nasmejal. 
Oddelki, ki so nastopili za njim, so bili tudi zelo zanimivi in zabavni. 
Zadnji so nastopili učenci 8. b, ki so nas s svojim humornim programom najbolj spravili v smeh. 
Zadnji dan se je komisija odločila, kateri razred je bil najbolj izviren. 
Tako člani komisije kot vsi učenci smo se strinjali, da so najboljši nastop pripravili učenci 8. b in da so si za svoj nastop resnično zaslužili košaro čokolad. 
Upam, da bomo na šoli organizirali podobne predstavitve tudi v prihodnje.

V Dobrnič in Češnjice bo enkrat mesečno pripeljal bibliobus – Do 18. leta je vpis zastonj

“Glede odnosov v stranki je normalno, da te zadeve uredimo znotraj stanke in ne preko medijev. 
Ker smo ravno v času priprav na 5. kongres stranke, ko se bo izvolilo nove individualne in tudi ostale organe stranke, je to tudi čas, ko se bo urejalo te zadeve. 
Najprimernješi čas za reševanje odprtih vprašanj znotraj stranke je namreč prav čas, ki je namenjen postopkom za imenovanje novih ljudi za vodenje tako območne organizacije ZLSD, ki je v Kočevju, kot tudi vseh ostalih organov. 
Pričakujem, da se bo v obdobju do 2. aprila, ko je sklican kongres stranke, ta problem rešilo na način, ki je v skladu s statutom in pravili, ki so predvidena za izvedbo volilnih postopkov znotraj strank. 
To vidim kot rešitev.” 

V Klubu za podvodne aktivnosti Novo mesto bodo letos posvetili še več pozornosti varnemu potapljanju – V 30 letih se noben član kluba ni ponesrečil

Krajane med seboj so bolje povezali tudi s cestami. 
Po Kelherjevih besedah so v letu 2004 na Bizeljskem asfaltirali 5 odsekov, nekako toliko so jih posodobili v makadamski izvedbi. 
Na Brezovici in v Gregovcih so zasvetile luči nove javne razsvetljave. 
Nekaj denarja za tako boljšo javno opremljenost so namensko prispevali prebivalci, preostali denar je dala krajevna skupnost. 
V skupnem seštevku so lani v krajevni skupnosti vložili v vodovod in drugo več kot 70 milijonov tolarjev. 
Po Kelherjevih besedah so naredili več, kot so načrtovali, s tem da niso zgradili vežice v Orešju, kar so sicer predvideli v delovnem načrtu za leto 2004. 
Predsednik Kelher navaja, da za vežico ni bilo na voljo denarja. 
Ta denar so v občinskem proračunu sicer že predvideli za Bizeljsko, vendar je po Kelherjevih besedah zaradi političnih spletk, ustvarjenih med občinskimi svetniki z Bizeljskega, ostal v Brežicah. 
Za vežico tudi nimajo popolne dokumentacije, ker je član sveta KS iz Orešja po Kelherjevih besedah ni pripravil, čeprav jo je obljubil.

Sponzorjev prireditev praviloma ne navajamo, ker jih je največkrat zelo veliko, saj ni ne športne ne kulturne prireditve, ki je ne bi podprlo več pokroviteljev oz. sponzorjev. 
Pri tem nismo izjema, saj imajo takšno prakso vsi resni časopisi, čeprav se zavedamo, da je njihov prispevek zelo dragocen.

GROSUPLJE: 14.1. 
(ob 19. uri) komedija Alein proti predatorju. 

Pravilna rešitev 52. nagradne križanke se, brano v vodoravnih vrsticah, glasi: SVETO PISMO, KOLEDOVANJE, UDAR, AAMODT, PN MANN, GIN, DIALEKT, KOPA, POLENTA, VALIČ, OSA, AORTA, ATLET, MESO, SNEDEŽ, EMO, FB, TETANUS, SNOB, RESOR, KOKS, RANA, IKONA, ARTO, KRAK.

SLOVENIJA 2

HTV 2

VAŠ KANAL

HTV 2

IZDELOVALEC CEMENTNIH IZDELKOV; nedoločen čas; do: 14.1.2005; potrebno število delavcev: 2; BEVC TOMAŽ S.
P. CEMENTNI IZDELKI BEVC, STRAŽA 12, 8232 ŠENTRUPERT

VOZNIK AVTOBUSA V ENOTI NOVO MESTO; določen čas 6 mes.; do: 14.1.2005; potrebno število delavcev: 2; I & I D.
D. 
AVTOBUSNI PREVOZI, VOJKOVO NABREŽJE 32, 6000 KOPER - CAPODISTRIA

NATAKAR/ICA; določen čas 3 mes.; do: 5.2.2005; PMM D.
O.O., METLIŠKA CESTA 11, 8333 SEMIČ

VARILEC ZA VARJENJE V ZAŠČITNEM PLINU

SEKAČ, TRAKTORIST, M/Ž; nedoločen čas; do: 14.1.2005; potrebno število delavcev: 2; GOLOBIČ JOŽKO, S.
P. BIFE, DOLENJE RADULJE 213, 8275 ŠKOCJAN

UNIVERZITETNI DIPLOMIRANI INŽENIR ELEKTROTEHNIKE

Krka računa 

NOVO MESTO – V Revozu so lani izdelali rekordnih 131.761 cliov in tako presegli rekord iz leta 2002, ko so izdelali 126.661 vozil. 
Proizvodnjo so povečali predvsem zato, ker je tovarna v Valladolidu prenehala izdelovati ta tip avtomobilov. 
Sicer pa je morda zanimivo še povedati, da je tovarna v letu 1993 izdelala precej manj, komaj nekaj čez 58 tisoč avtomobilov, v letu 1994 že 74 tisoč, leta 1997 denimo 96 tisoč in leta 1998 126.397 avtomobilov. 

0,10 l mlačne vode

ŠKOCJAN – O lani začetih naložbah in o načrtovanih za letos ali še dlje naprej so prejšnji teden na dobro obiskani novinarski konferenci govorili škocjanski župan Anton Zupet in delavci občinske uprave.

D. R.

PREVZEM – Pri Zupančičevih bo kmetijo najverjetneje prevzel vnuk Jure. 
Na fotografiji gospodar Jožef z vnukom Juretom in rekordnim bikom Kristanom. 
(Foto: J. Ambrožič)

Test hoje bo 8. aprila

Lepo je, da lahko še vedno majhna pozornost razveseli človeka. 
Za obesek za ključe, ki so ga naročniki Dolenjskega lista s časopisom prejeli minuli četrtek, sta se zahvalila naša zvesta bralca - Janez Juvančič iz Dolnjih Podpoljan in Miroslav Gantar iz Smlednika na Gorenjskem, pri tem pa še kakšno dodala.

1 dcl belega vina

Upajmo, da prihodnjo zimo ne bomo znova opozarjali na iste velike težave malih ljudi.

Kviz Mladi in kmetijstvo

NOVO MESTO – Da se bliža velika noč, je bilo čutiti v ponedeljek tudi na tržnici. 
Za butarice je bilo potrebno odšteti od 300 do 2000, za oljčno vejico pa od 100 do 300 tolarjev. 
Sicer pa so branjevke ponujale: jabolka od 100 do 150 tolarjev za kilogram, kolerabo, črno redkev, korenje, kislo zelje in repo po 300, belo čebulo po 200 in rdečo po 300, šalotko po 500, česen in fižol v zrnu pa po 1000 tolarjev. 
Kilogram orehovih jedrc je stal 1200, lešnikov 2000, celih orehov 500 tolarjev, pol kilograma suhih jabolčnih krhljev od 500 do 750, rozin 500, suhih hrušk 800 in sliv 900 tolarjev. 
Za merico različnih semen je treba odšteti od 100 do 200, za semenski česen 80, zavitek rezancev od 350 do 400, liter in pol domačega kisa 300, kozarec medu 1100, stekleničko propolisa 500 in liter sadjevca od 1000 do 1200 tolarjev, za kilogram ajdove moke pa 500 tolarjev. 
Šopek teloha je bil 300, mačic 200 in suhih rož od 250 do 800 tolarjev. 

