škoda ker je real kupil benzemaja sam sej nemore iz svoje kože in kvar druge ekipe!in tako posledično premaga

Benzema res lep gol(mal posrečen,pa vendarle),Di Maria dons res super,res je biu razpoložen,Ramos dobre šanse...
Ampak rezltat na koncu 1:1..Čestitke Lyonu,lepa požrtvovalna igra..In bomo vidl kuk bo na Santiagu,upam na zmago Reala.. ;)

seveda pričakujem gladko zmago doma, a vseeno mi ni bila lih všeč taktika mourinha...rezultat ni slab.

nič še ni odločenega..sam če bo real povedel potem mislim,da je že konec,ker rabi lyon potem dati obvezno gol in tukaj so smrtonosni cr,ozil in di maria...mislim pa,da je real naprej...

Las Vegas, ti morš bit pa res izkušen gasilec :D

Mogoce bo v Zidarjevem bunkerju se skril.

ja dragec, kateri se je s Hitlerjem paril, temu so mero vzeli. 
Pa prav je tako. 
Izdajalcev nimajo nikjer radi.

Bobovnik je Kresalki dal piko. 
Hahaha......~

Video: Katy B - Lights On feat. 
Ms. 
Dynamite

skyline .. hvala ..že ukreva nič hujšega ni ..samo udarci .. to pa dela stres v službi pa še marsikej ..

Kot sem že dejal, nisem kadilec(še sigaretov nisem probal), vendar vseeno podpriam do določene mere legalizacijo marihuane.
Če že izpustimo tu sativa vejo je navadna industrjska konoplja GROZA IN STRAH večine trenutnih lobijev na oblasti. 
Le zakaj? verjetno je v tej rastlini nekaj takega,kar bi lahko ogrozilo njihov vpliv na populacijo in povečalo njihove izgube(hehe kar naj ostanejo brez vsega, še gate bi jim iz rit.i pobral).Ker je Denar SVETA VLADAR bodo naredili VSE kar je v njihovi moči(legalno ali ne) da kanabis ne pride več v "serijsko uporabo".

Cesta do Velenja je zelo zasedena in Velenje resnično potrebuje boljšo povezavo. 
Danes ceste ni več enostavno graditi, ker so projektanti pri tem zelo omejeni (varovanje naravne in kulturne dediščine, vodovarstvena območja,...). 
O ceni trase je zelo težko govoriti, je pa res draga. 
Velik del cene predstavljajo viadukti, predori in visoki zidovi. 
Trasa poteka po kmetijskih zemljiščih samo del, ostalo je v hribovitem terenu. 
Napačno je govoriti o ceni na kilometer, ker je ta zelo odvisna od terena po katerem poteka in koliko objektov je potrebno na trasi zgraditi.

Sm navijač olimpije samo sm učeri usen za vs naviju sam se vam pač ni izšlo

kaj pa ta misli da je Bog??..da ji bodo vsepovsod ustregli..........

ališič vpije še takrat, ko komu zmanjka bencina: KAKŠNA DRAMA!!!

24ur.com: EBEL: Zmaji izgubili, a napredovali

državljanstva pač ni vzel... poslali so ga po rojstni list v rodni kraj kjer je tisti čas potekala vojna... pa tudi nebi mu bilo treba...

