Prebivalci ruske prestolnice se tudi danes soočajo z dušečim smogom, čeprav je ruskim gasilcem uspelo zajeziti okoliške požare. 
Velik del Moskve je tako tudi davi prekril smog, so pa bile ravni strupenih plinov mnogo nižje kot v začetku meseca, ko je bilo v ruski prestolnici najhuje, poroča ameriška tiskovna agencija AP.

Da v Palermu od letošnje sezone pričakujejo veliko, ne pričajo samo besede predsednika Maurizia Zamparinija - "To je najmočnejše moštvo, ki sem ga kdaj imel", temveč tudi množičen obisk navijačev na prvem treningu v domačem mestu prejšnji ponedeljek. 
Na tribunah (stadion sprejme 36.822 gledalcev) jih je bilo kar 12.000.

Kako, ločim? 
Naj ga po vsem tem, kar mi je hudega storil, še osrečim?

Napovednik: Tokrat Feliks Metki popiše svojo nenavadno pustolovščino v Španiji. 
Ukrotil je najbolj divjega bika El Tornada in obenem igral ljubezenskega sla med zaljubljencema Pablom in Katarino.

Nekaj tega, kar bo Porsche v naslednjih letih predstavil javnosti, so ravnokar obelodanili. 
Najvznemirljivejši je nedvomno model 918, hibridni odprti superšportnik, ki bo naslednik carrere GT ter duhovni naslednik slavnega dirkaškega imena 917, s katerim si je Porsche prek Le Mansa utiral pot v svet športne slave. 
Poganjali naj bi ga bencinski 3,4-litrski V8 in trije električni motorji, pohvalil pa se bo lahko s pospeškom do 100 km/h v dobrih treh sekundah. 
Pri Porscheju pravijo, da lahko glede na raziskave pričakujejo kakšnih 2000 kupcev, in to kljub ceni, ki se bo verjetno približala neverjetnim pol milijona evrom. 
Toda do prvega serijskega modela bo treba počakati vsaj še tri leta.

Lahko vse skupaj čez noč izgine?

Ime: en_dečko

Đemo, to pa je platonična filozofija minljivosti par excellence

Ah ti naši fantje!

Pomoč prihaja prepočasi

Energija se polni ob zaviranju

V ospredju tokratnega, že 80. salona, bodo sicer do okolja prijaznejši avtomobili. 
Skrb za okolje je vse bolj prisotna tudi v svetu športnih avtomobilov - nemški proizvajalec luksuznih avtomobilov Porsche bo tako predstavil model 911 GT3 s hibridnim motorjem, Ferrari pa prototip hibridne verzije modela 599.

McDonald 45., Samaras 91.

V Palermu ne boste lačni

Da bi videl, o čem bo potem pisala Super Mija...

Se pravi: Ali je to storil v skladu z ZVCP ali ne?

snega v naročje trdih skal

le stisnil v trd, zelen opal.

