Video: Misica je morala na kolena, 6pack Čukur pa je rojen za manekena Kako se lepo urejeni ženski nohti obnesejo med polaganjem keramičnih ploščic in kako samozavesten je lahko keramičar na modni brvi?

Košarka je kolektivni šport. 
Vi ste v svoji karieri dosegli naslove evropskega prvaka, šest naslovov NBA prvakov…, a nobena vrhunska košarkaška kariera ni zaokrožena, če se ne okiti z medaljo državne reprezentance na velikih prvenstvih. 
Čas je, da se usedete sami s sabo, premislite, moja kariera bo kmalu končana, zakaj nisem dosegel tistega, kar si želi vsak vrhunski športnik, kaj je bilo narobe, da izvrstni igralci kakršni smo, nismo pozabili na sebične, individualne interese in vsaj enkrat skupaj zaigrali v popolni postavi kot se spodobi. 
Na žalost, zgodovina pomni samo zmagovalce, globoko v sebi se boste vse življenje zavedali, da nekaj manjka, da niste postavili pike na i..Denar je pomemben v življenju, a predstavljate si, ko vas bo vsa športna Slovenija po medalji z evropskega tekmovanja pričakala odprtih src in sijočih oči. 
Domovini ste sposobni podariti kolajno, kaj ni to največ, kar lahko športnik pokloni v skupno dobro. 
Vse je na vaši strani, dobili smo vrhunskega košarkaškega trenerja, ki zna delati z najboljšimi, v Sloveniji vlada košarkaška evforija, večja kot kdajkoli, imamo novo košarkaško dvorano, pravo lepotico, ovira je samo v vas, mi zvesti navijači pričakujemo od vas, da boste izrekli samo en odrešujoč stavek, ki nam bo vsem odvalil goro iz srca: Ja, pripravljen sem se do zadnje kaplje energije boriti za domovino, svoje sebične interese bom podredil v skupno dobro, nastopa v izbrani vrsti ne pogojujem z minutažo in vlogo v igri.

Skupaj sta lani igrala v romantični komediji Snubitev, zdaj pa naj bi sveže ločena Sandra Bullock in Ryan Reynolds poiskala tolažbo po razpadu svojih zvez drug pri drugem.

ja maš prav....sm vseen ne moreš take sekat o Ronaldinhu in Lampardu...pol se pa naj človk stabo resno pogovarja....pa nikjer še nism vidu tvojga razmišljanja glede tekme chelski-arsenal......ofsaid Drogbe,nedosojen penal in kasnejše izjave igralcev

Vodstvo nogometnega kluba Liverpool je zaradi slabih izidov odpustilo trenerja Roya Hodgsona. 
Njegovo mesto je prevzel nekdanji igralec in trener redsov Kenny Dalglish.

Leta 1997 je letalo letalske družbe Comair strmoglavilo med pristankom na detroitskem letališču Metro Airport. 
Umrlo je 29 ljudi.

Nikola je bil sin Ličana Milutina Tesle in Georgine-Đuke Mandić iz znane liške družine. 
Rodil se je 10. julija 1856 v Liki v takratni Avstroogrski (danes Hrvaška), umrl pa v New Yorku.

Središče alternativne medicine?

Ravenna - MMC RTV SLO

Ujete podaje : Garcon 112 (TD); Edwards 62.

