Nadzorni odbor OMV Aktiengesellschaft: Manfred Leitner imenovan za čla... 
Več informacij

Za naše zveste stranke

Zadenite podaljšan VIKEND V LONDONU za dve osebi ali eno od drugih 20 NAGRAD. 
Naložite fotografijo in glasujte!

Prejem naročila je potrjen, ko prejmete avtomatsko e-sporočilo s potrdilom o prejemu naročila. 
Naročilo se ne bo začelo vršiti samodejno.

OMV Slovenija, d. o. o., lahko pridobljene podatke elektronsko obdela, uporabi za namene morebitnega bodočega naročanja kurilnega olja in za potrebe marketinškega komuniciranja.

V času treh delovnih dni vas bo predstavnik omenjenih pooblaščenih prodajalcev OMV futurPlus kurilnega olja (Gatis-co, d. o. o., Agroruše, d. o. o., Goldi, d. o. o.) poklical po telefonu in se z vami dogovoril o podrobnostih naročila in dostavi kurilnega olja.

Za vse ljubitelje čokolade, tiste sladke pregrehe, po kateri tako zelo radi posegamo, bo obisk bencinskih servisih OMV Slovenija z VIVA ponudbo v naslednjih mesecih še privlačnejši.

K obujanju spominov ob izvrstnih čokoladah in pralinah pa vas bomo vzpodbujali tudi s posebnimi mesečnimi promocijami .

Privoščite si slastne palačinke ali pa uživajte v sendviču z zapeljivim okusom mediterana!

Na naši spletni strani ste v času nagradne igre Shrek in prijatelji @ OMV lahko svojim prijateljem poslali tudi smešno e-razglednico . 
Med vsemi, ki ste v času akcije to storili, smo izžrebali dobitnika zbirke DVD-jev prvih treh Shrekovih filmov in deset dobitnikov Shrekove plišaste igrače.

Dobitnik zbirke DVD-jev prvih treh Shrekovih filmov je Amadej Turk .

Srečni nagrajenci, ki prejmejo Shrekovo plišasto igračo so:

Račun je sestavljen iz naslednjih delov:

Če ste že registrirani uporabnik, vnesite svoje uporabniško ime in geslo na desni strani zaslona.

Izobraževalni pobudi “OMV Move&Help” je tokrat prvič uspelo postaviti svetovni bralni rekord . 
S tem je poslala tudi jasno sporočilo javnosti o prizadevanjih za dvig osveščenosti glede funkcionalne nepismenosti in težav pri branju. 
290 udeležencem , ki so sodelovali pri največji bralni seansi, se je uspelo uvrstiti v Guinnessovo knjigo rekordov .

“Zadovoljen sem, da smo v okviru projekta ‘OMV Move&Help’ dosegli svetovni bralni rekord in, da je pri tem sodelovalo toliko ljudi. 
Vzpodbujanje branja je za družbo OMV še posebej pomembno, zato smo v okviru izobraževalne pobude naša prizadevanja podprli na različne načine. 
Težave pri branju močno vplivajo na osebno življenje in napredovanje na poklicni poti. 
Brati in razumeti tisto, kar prebereš, pa je bistveno tudi za polno vključenost v družbo,” je poudaril generalni direktor družbe OMV Wolfgang Ruttenstorfer .

Srečni izžrebanec, ki smo ga dobili v žrebanju, 16. septembra 2010 je Mirko Šadl iz Postojne.

Vaša tovorna vozila potujejo po cestah vse Evrope. 
Vozniki na poti v različnih državah plačujejo cestnino, na bencinskih servisih polnijo vozila z gorivom, kupujejo blago in storitve. 
Ob vsakem nakupu ali plačilu cestnine se zaračuna DDV. 
Ta znesek dejansko pripada vašemu podjetju, a samo vračilo terja svoj čas. 
Prej ko je vknjižen v dobro vašega bančnega računa, boljša je likvidnost vašega podjetja.

Izboljšate svojo likvidnost.

Redno ste obveščeni o stanju vašega zahtevka za vračilo DDV-ja.

Vpliv direktive ES 2008/8/ES

Za storitve, ki se jih dobavlja potrošnikom (B2C), pa v osnovi velja davčna ureditev države, v kateri je dobavitelj storitve rezident. 
Vendar pa se davek za storitve B2C, v kar sodi ocena ali delo na premičninah, obračuna na samem kraju (državi), v katerem se storitve fizično dobavijo (recimo, kjer se popravi avtomobil neke fizične osebe). 
Med podjetji in potrošniki se bo razločevalo na osnovi vnosa med davčne zavezance. 
Vse stranke brez veljavne davčne številke (oziroma stranke, ki živijo v tretjih državah in nimajo veljavne krajevne davčne številke) bodo veljale za potrošnike, za katere velja Reverse Charge, in bodo prejeli račun z DDV, tudi če bodo dobavljene storitve sodile v skupino »storitev, za katere velja Reverse Charge«. 
Preverite svoje račune in stopite v stik z oddelkom za kartično prodajo, če:

Proizvodnja na Dunaju

Pri nas lahko najdete ustrezen izdelek za vsako znamko avtomobila in širok izbor specialnih izdelkov, namenjenih uporabi v industriji.

Dolgoletno uspešno sodelovanje z našimi kupci je najboljši dokaz izjemne kakovosti naših izdelkov in storitev.

Preberite si podrobnosti novega sistema obračunavanja DDV glede na direktivo ES 2008/8/ES.

Dolgi ročaji omogočajo nošnjo preko rame. 
Na zunanji strani ima dodaten žep z zadrgo.

manjša odprtina na vrhu omogoča enostaven dostop do vsebine.

Promocija december 2010

Enter Wizard Mode

