Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje Komplet mikrofonov Freeport lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

Pogajanja se bodo začela 2. septembra

Gledal sem Samsung Galaxy S,ugodno dobiš ga za 361€, toda nima Dual SIM.

Dvojno slavje

Zanesljivo ne. 
V Panorami so vrhunski pogoji s kompaktnim snegom, na prizorišču olimpijskih iger pa je slika povsem drugačna. 
Ko sem se s trenerji dogovarjal za zaključne priprave, sem želel pripraviti telo na pravi tonus in raven, ki omogoča deset vrhunskih nastopov. 
Pomirja me družba kondicijskega trenerja Dragana Bosnića. 
On bo vodil program v tednu pred nastopom. 
Skušali pa bomo ponoviti zaključno pripravo na svetovno prvenstvo 2007 (Flander je v Arosi osvojil dve medalji, op. p.).

Flander (levo) in njegov kanadski trener Gilles Jaquet

Komandir ukaže:

Rekordna podpora, ki so jo zabeležili neodvisni kandidati in Zeleni, bi sicer lahko odločila o izidu, povečuje pa se tudi možnost, da bi glavne stranke morale z njimi doseči dogovor, če želijo oblikovati vlado. 
Če bi prišlo do koalicije, bi se to zgodilo prvič v 70 letih.

