Fado opisujejo kot portugalski blues, a je ta oznaka ohlapna in tudi precej napačna, saj je v njem poleg neizbežne otožnosti in opevanja bolečine (fado pomeni usoda) najti tudi živahne in celo plesne motive. 
Zdi se, da že od smrti kraljice fada Amalie Rodrigues tega nihče ni tako zapopadel kot Mariza, pevka, ki jo v domovini upravičeno slavijo kot naslednico Amalie in tudi kot obnoviteljico fada.

Originalni Orkester Buena Vista Social Club® z Omaro Portuondo

Na čelu zasedbe so štirje glasbeniki, ki so prepoznavni iz filma Buena Vista Social Club: trobentač Guajiro Mirabal, virtuoz Barbarito Torres, pozavnist Jesus “Aguaje” Ramos in kitarist/klaviaturist Manuel Galbán. 
Mlajšo generacijo talentiranih kubanskih glasbenikov predstavljata vokalist Carlos Calunga in vituozni pianist Rolando Luna.

