Zadnji dan dvoranskega EP v atletiki je za vrhunec poskrbel Francoz Teddy Tamgho, ki je v troskoku postavil svetovni rekord (17,92 m). 
Slovenija je bila zadnji dan brez predstavnika.

Fantje predvsem dejan_007 dajte se malo umirit in prvo preverit kako zadeva poteka!...
Nišče ni rekel da je K1 Slovenski avto!!! 
K1 je slovaška firma katera je izdelala model attack.
Aljoša Tušek je pa z njimi podpisal pogodbo za prodajo in (PREDELAVO) njihovih vozil!!!! 
Pri srebrni attack se je samo sestavil v sloveniji,drugi K1 attack renovatio pa je predelan model prvega srebrnega modela!!! 
Spremenjena je oblika,vkrajen V8 motor (tega motorja slovaki niso imeli v ponudbi),Premenjeno podvozje,..

1. hunt - ogromno imamo s hrvati, poglej koliko jih vsak mesec poje po sloveniji in nosi denar v lepo našo.... še oddaje snemajo pri nas v MB ... pa itak bo bolje uvrščena od naše, ker imajo pač več mafije in zdomcev; čeprav je Maja zakon

Čelan je celo leto kurent , zato pa je Ptuj med najbolj zapufanimi mesti v slo....

Tisti, ki je na oblasti, mora gledati, da opravlja servis državljanov, ki v zameno za to plačujejo davke. 
Funkcionirati mora zdravstvo, šolstvo, policija, vojska, gospodarstvo, itd. 
Imeti moramo dobre ceste, funkcionirat mora javna uprava, sodstvo itd. 
Predsednik vlade je zato predsednik vlade, da stvari koordinira, da daje vizijo, da vodi narod naprej.

GUSTI, tebi bi pa verjeli mogoče cicibani, pa še tam bi se osmešil.

Matej Mavrič: ''Sokoli'' iz Kapfenberga so v 24. krogu avstrijskega prvenstva v soboto gostovali v Wiener Neustadtu in osvojili točko (1:1). 
Pirančan je odigral vso tekmo, tako kot vratar gostiteljev, njegov rojak Sašo Fornezzi.

Bologna : Cagliari 2:2 (1:0)

