Kölnčani z deseto zmago na 10. mesto Bundeslige

Primanjkuje hrane in zdravil

Danes se bo na zahodu in severu postopno pooblačilo, drugod bo še delno jasno. 
Ponekod bo pihal jugozahodnik. 
Popoldne bo od severa začelo deževati, do večera pa se bo dež razširil nad večji del Slovenije, vmes lahko tudi zagrmi. 
Zapihal bo severni veter, na Primorskem zvečer burja. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 17 do 23 stopinj Celzija. 
Jutri dopoldne se bo delno razjasnilo, popoldne pa bo spremenljivo oblačno s krajevnimi plohami. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

Klepetajte z Jurijem Gustinčičem! 
V torek, 5. aprila, ob 11. uri bo gost MMC-jeve spletne klepetalnice dolgoletni RTV-jev novinar in dober poznavalec svetovnega dogajanja Jurij Gustinčič.

Človekoljubne organizacije opozarjajo na nasilje

Na ustnice ti zasadim poljub, da bi se še bolj razcvetela najina ljubezen, ker pa ne verjamem vanjo ti ustnice poškropim z herbicidi. 
Ti boš verjetno umrla, a najina ljubezen bo večno živela (no ja vsaj do naslednje pomladi).

zadiši po kruhu in rogljičih

današnjih dni. … 
Ravno danes ima vernik pravico in dolžnost, da ve, kaj je v

Marija pa naj ne bi za sabo

se bo Marija le znašla v nebeških območjih, če ima kot edino žensko bitje

Priimka Drinovec se že bolj spomnim

V čem je tam problem?

v današnjih časih je pravilnik tisti, ki dirkaču otežuje prehitevanje, pa naj bo še tako talentiran, zato je po svoje tudi prav, da se omogoči nekaj takšnega. saj v končni fazi prehitevanje izpelje dirkač, ne pa pravilnik in tako bi bilo tudi brez krilca

Hambrug - MMC RTV SLO

25. marec 2007: Lada Toljati – Viborg

Vrh ledene gore se topi

