Egipt lahko z vodo iz Naserjevega jezera preživi 2 leti in pol, a z letom 2002 bo iz njega dnevno steklo kar 25 milijonov m3 vode po kanalu Toška v smeri Nove Nilove doline

1-008.jpg

2-101.jpg

Novopoloženo travo morajo redno zalivati, da je vročina ne požge.

2-064.jpg

Če pa se že ravno prebijete na prosto, potem vsaj poleti spoznate blagohotnost puščavskega podnebja. 
Temperature prek 40°C niso nič nenavadnega in na prostem ostanejo le še najupornejši turisti, ki se sprehajajo med igralnicami. 
Če hočete priti kamorkoli, je pešačenje morebiti res najbolj zdravo, a v ZDA tudi najbolj čudaško. 
Tudi v Vegasu je avto kralj in izposojevalnic avtomobilov je malo morje, za trmoglavce pa še vedno ostanejo taksiji in avtobusi. 
Prav slednji niso na najboljšem glasu, zato jih poleg turistov uporabljajo le še pripadniki manjšin, čeprav so zaradi vgrajenih klimatskih naprav zelo udobni, še posebno, če jih primerjate s prenapolnjenimi in pregretimi ljubljanskimi sorodniki. 

Opazila pa sva izposojevalnico koles in se podala na tridnevni izlet na kolesih okoli Yangshuoja v zatišje okoliških vasi.

Arašidi so v tem predelu pomembno hranilo, saj si jih ljudje pogosto skuhajo za posladek ali za malico na dolgi poti. 
Kuhajo jih, ker imajo sveži arašidi zelo trdo lupino, s tem pa, najbrž nevede, uničijo tudi karcinogeno glivo aspergillus flavus. 

Če ste namenjeni na popotovanje po Kitajski, svetujeva, da Yangshuoja in njegove okolice ne smete zamuditi. 
Res je, da je mestece že davno izgubilo čar nedotaknjenosti zaradi številnih turistov in visokih cen, toda tam lahko kljub temu vsak najde nekaj zase: tisti, ki so željni vrveža, zabave in oddiha, pa tudi tisti, ki uživajo v domačnosti kmečke pokrajine in tišini narave.

provinca: Guangxi

Po Sloveniji

S Timom Sikyeo lahko navežete stik na naslovu:

Vedno zeleno Pohorje 

Glasnice

• 10.3.: Vsaka tri leta se lahko ljubitelji piva udeležijo festivala piva Hop Shoot v Poperingu (Belgija). 

26.3. 
Minka Kahrič: Severni tečaj

Ekskluzivni zastopnik in distributer:

Za Hruškovo solato po niagarsko pa potrebujemo 4 hruške (sorta bartlett, bosc ali anjou), limonin sok, madeiro, 2 žlici kisa, gorčico, 2 rumenjaka, sol, zdrobljeni črni poper, sveža sesekljana bazilika, malo grozdnega in orehovega olja (ki sta na voljo v specializiranih trgovinah), dva velika šopa vodne kreše, ” skodele skute in ” skodele orehov.

Kljub smetarskemu delu, ki ga opravljajo, poznajo Zebelini tudi trenutke otroške sreče.

Tovarna avtomobilov Mercedes v neposredni bližini 6. oktobra, ki izdeluje avtomobile za egipčanski trg, a po nemških standardih.

Vilenica je nekoč močno burila domišljijo obiskovalcev. 
Domačini so verjeli, za razliko od običajnih povprečnežev, ki v podobnih breznih vidijo samo pekel in hudiče negativne podobe torej, da v njej prebivajo dobre vile. 
Tako je jama dobila svoje lepo ime. 
Vilenica se imenuje tudi mednarodna literarna nagrada, ki jo vsako leto podeljujejo prav v Plesni dvorani jame. 
Za obiskovalce je opremljena in osvetljena v dolžini 450 metrov, njena skupna dolžina pa je skoraj 1400 metrov. 
Voden obisk traja približno eno uro. 
Čudovita urejena okolica jame je primerna tudi za piknike. 
V neposredni bližini je zanimiv vojaški muzej Tabor v Lokvi, lahko pa jo uberemo tudi po krožni planinsko-sprehajalni poti.

Organizirane skupine si lahko jamo ogledajo kadarkoli ob predhodni najavi na tel. 05/730-11-11,

25.,26. 
Lenobnosti in brezdelja vročih dni se poleg domačinov nalezejo tudi živali.

Naravni pojav presihanja vode je dal ime Pivški kotlini, reki Pivki in pokrajinskemu kraju Pivka; beseda namreč pomeni svet, ki vpija vodo. 
Slovstveni in kulturnozgodovinski vodnik po Sloveniji (1998) pravi, da je Pivka v rabi tudi kot ledinsko ime (Pivke, Pivšce) in kot občno ime piuke (im. mn.) za stranske rokave in struge. 
Pokrajinsko ime Pivka najdemo prvič zapisano v listini iz leta 1300, sicer pa je bila Pivška kotlina naseljena že v kameni dobi, o čemer pričajo številna arheološka odkritja. 

6. 
Pogled iz Glacier pointa na Half Dome. 
Na vrh vodi urejena pot mimo slapov, do koder je pristop možen tudi z invalidskim vozičkom.

17. 
Bližina nevihte pričara čudovite kontraste med nebom in rdečkasto kamnino.

Nahrbtnik na tiča!

Naš zadeti sadu je začel nabirati težke skale. 
Položil jih je na culo in pustil potežkati. 
Študent je ocenil, da gre za petdeset kilogramov. 
Moja ocena je bila trideset. 
Asketa, ki sta vse opazovala, sta se le hudomušno smehljala. 
Nato se je zgodil dokaz, da telo in duša nista eno. 

Ni se mi zmešal, nisem nč pokadil,

Najprej bi rad pohvalil vašo oddajo na TV3! 
Res mi je zelo všeč! 
Zdaj pa k stvari. 
Odpravljam se v jugovzhodno Azijo (Tajska, Malezija, mogoče tudi Laos, Burma). 
Bil sem pri zdravniku, ki mi je proti malariji predpisal tablete lariam. 
Pogovarjal sem se tudi z drugimi popotniki, ki so potovali po malaričnih področjih, in zelo veliko mi jih je reklo, da imajo te tablete zelo hude in močne stranske učinke in naj jih nikar ne jemljem. 
Gledat sem šel še na internet, kjer sem tudi našel zelo zaskrbljujoče informacije ... 
Recimo na teh dveh linkih: http://www.lariaminfo.homestead.com/ 

Pero

Koprivštica, zibel bolgarske tradicije

Izbirate lahko med različnimi filmi, zato je predvsem pomembno, da že pred nakupom razmislite, kakšnega boste potrebovali, za kaj ga boste rabili, pri kakšni svetlobi boste izbrani motiv fotografirali in podobno, ter se glede na to odločite.

RUMENA MRZLICA je virusna okužba, ki jo prenašajo komarji. 
Začetni znaki bolezni so vročina, glavobol, bolečine v trebuhu in bruhanje. 
Potrdilo o cepljenju zahteva večina držav v endemičnem področju, nekatere tudi za potnike, ki od tam prihajajo. 
Preprosto in učinkovito cepljenje nudi desetletno zaščito.

