Nočni maraton 132

17. vaja: Ne bojte se nočnih mor 137

Kadar vas med spanjem moti partner 150

Samo zato, ker smo se rodili, še ne pomeni, da znamo tudi hoditi -- da bi usvojili to spretnost, mora biti določen del možganov ustrezno razvit. 
Podobno je s spancem. 
Novorojenčkovi možgani so še premalo razviti, tako da vse njegove osnovne potrebe -- hrana, udobje in spanje -- sledijo genetsko programiranemu vzorcu. 
Šele pri treh mesecih, ko se razvijejo nekateri deli možganov, se dojenčki lahko naučijo zaspati ob določenem času. 
V naslednjih dveh letih postopoma privzemajo bolj ali manj utečene spalne navade, ki ustrezajo njihovemu kulturnemu okolju. 
To seveda prinese olajšanje staršem. 
Rečemo lahko torej, da je spanje deloma priučeno vedenje.

str. 11

Vemo, da se med spanjem večinoma ne odzivamo na čutne dražljaje in da so naše mišice povsem sproščene -- omenili smo že, da so nekatere začasno celo ohromljene. 
Rekli bi torej lahko, da spimo zato, ker je to edini način, da se prisilimo k počitku. 
Seveda pa bi bilo napačno, če bi dejali, da s spanjem samo skrbimo za to, da prihranimo energijo. 
Količina energije, privarčevane med spanjem, je namreč zanemarljiva: človek, ki tehta približno 91 kilogramov, bo med spanjem porabil 80 kilokalorij na uro. 
Kadar isti človek na primer mirno sedi, namreč porabi 95 kilokalorij na uro -- torej je med osemurnim spanjem prihranil (v primerjavi z osemurnim počitkom, ko bi bil buden) približno toliko kalorij, kot bi jih lahko zaužil s kozarcem posnetega mleka!

* Ali se zjutraj zbudite sveži in spočiti?

str. 31

Ritmi spanja

V hindujski tradiciji ločujejo tri ravni zavesti -- budnost, spanje brez sanj in spanje s sanjami. 
Izročilo tudi pravi, da moramo čim intenzivneje doživljati vse tri, če želimo, da bi v našem življenju vladala ravnotežje in skladnost. 
Čeprav se nam morda zdi, da sanjanje ni pomembno (s tem izrazom namreč lahkomiselno označujemo bujno domišljijo), pa so znanstvaniki dokazali (tako, da so udeležence poskusa prikrajšali za spanec REM), da smo takrat, kadar ponoči nismo sanjali, razdražljivi, nezbrani ter se zlahka utrudimo in si zelo slabo zapomnimo stvari. 
To odkritje še utrjuje prepričanje, da je pomembneje nadomestiti primanjkljaj spanja REM kot primanjkljaj plitkega spanca, če želimo, da bi se počutili dobro.

* V spalnici imam računalnik/televizijo.

str. 51

Vendar pa med spanjem ne smemo imeti v ozadju zvokov, ki bi nas toliko vznemirili, da bi vplivali na možganske valove, hkrati pa ne bi bili tako moteči, da bi nas prebudili. 
Tako zvočno ozadje namreč slabo vpliva na spalni cikel. 
Nedavne raziskave so na primer pokazale, da je kombinacija vibracij in hrupa, ki so ji izpostavljeni prebivalci ob zelo prometnih cestah, škodljiva, saj skrajšuje spanec REM. 
Ljudje, ki so sodelovali pri tem poskusu, so poročali, da spijo slabše; to so dejansko potrdili poskusi, ki so pokazali, da so ti ljudje umsko manj učinkoviti.

V večini žimnic se zlahka zaredijo pršice, zato izberite tako, ki jo boste zlahka obrnili in očistili. 
Pozanimajte se, iz katerih materialov je narejena (morda ste alergični na katerega od njih).

To so tradicionalna japonska ležišča, navadno narejena iz plasti bombažnega polnila. 
Ta trdna ležišča (ki so brez vzmetnic) se prilagodijo telesu. 
Moramo pa jih redno prezračiti in stresati, tako da ostanejo mehka.

str. 58

Svetloba in svetlobni spekter

2 1924 1925 1926 1927 1928 1929 1930 1931 1932 1933 1934 1935

Kofein ostane v telesu več ur -- pri nosečnicah pa celo do petkrat dlje kot pri drugih ljudeh. 
Če čez dan popijemo veliko kave, lahko učinek kofeina stopnjuje, zato teže zaspimo, pa tudi spimo slabše. 
Če bi se radi izognili motnjam spanca, ki utegnejo biti posledica zaužitega kofeina, deset ur preden greste v posteljo, ne pijte pijač, ki ga vsebujejo. 
Če resnično ne zdržite brez jutranje kave ali čaja, omejite pitje na dve skodelici, in še ti dve popijte najpozneje do sredine popoldneva. 

Nikar ne mislite, da imate lahko koristi samo od napornega razgibavanja. 
Če zelo veliko sedimo, to škodljivo vpliva na držo, poleg tega pa se tudi pogosto pritožujemo nad trdim vratom in bolečinami v križu. 
Ker se večina napetosti kopiči v mišicah ob hrbtenici, se lahko te napetosti znebite prav z raztezalnimi vajami za hrbtenico. 
Potem boste veliko laže zaspali, in ko se boste ponoči ali zjutraj zbudili, vas mišice ne bodo bolele. 

str. 91

KALIFORNIJSKI MAK

Uradna in alternativna medicina uporablajta baldrijan kot pomirjevalo. 
Iz korenine te rastline pripravljajo prevretek, ki pomaga pri nespečnosti. 
To je eno redkih zelišč, ki so ga uporabljali tudi pri znanstvenih preizkusih. 
Raziskave so pokazale, da baldrijan izboljšuje spanje, ne da bi se bolnik zjutraj počutil, kot da ima mačka, kar se pogosto dogaja pri uspavalnih tabletah. 
Pri eni od študij so celo odkrili, da kadilci, ki uživajo baldrijan, bolj zdravo spijo. 
To rastlino priporočajo pri zdravljenju nespečnosti, živčnosti, tesnobe, glavobolov in krčev.

Izkazalo se je, da se da s hipnoterapijo odpraviti nekatere pogoste vzroke nespečnosti, na primer bolečine in zaskrbljenost. 
Čeprav še ni dokazano, da lahko s hipnozo neposredno izboljšamo spanec, pa je vredno poskusiti. 
Dogovorite se s terapevtom, naj vas pod hipnozo na primer prepriča, da je vroče mleko, ki ga popijete pred spanjem, v resnici močan uspavalni napoj, po katerem boste zaspali, takoj ko boste legli v posteljo, poleg tega pa boste po njem spali polnih osem ur ter se zjutraj zbudili kot prerojeni.

Vsakdo bolj ali manj natančno ve, ob kakšnih zvokih se najbolj sprosti, toda eden najbolj priljubljenih po vsem svetu je glasba. 
Če tudi vi sodite med tiste, ki jo radi poslušajo, si lahko omislite zbirko posnetkov, ki jih vsak večer poslušate pol ure pred spanjem. 
Še bolje je, če imate kasetofon in si sami presnamete posnetke skladb, ki vas najbolj pomirjajo, in tudi v takem zaporedju, kot želite sami. 
Nežne melodije dobesedno božajo naše čute in nam pomagajo, da se znebimo napetosti. 
Izberite udobno mesto, na primer kavč v dnevni sobi, ter sedite in poslušajte. 
(Morda bo koga zamikalo, da bi legel na posteljo, vendar pa nekateri menijo, da to ni dobro -- umetnost feng šuija na primer trdi, da sevanje električnih naprav ruši energijsko ravnovesje v spalnici in s tem škoduje spancu.) 

Sanje

2. 
Ko se namestite v postelji, se sprostite in skušajte odmisliti vse; mislim, ki se prikradejo, ne namenjajte nikakršne pozornosti. 
Tako boste mirno zaspali.

Vsakdo je že kdaj imel občutek, da mora nekaj početi -- pa čeprav je utrujen. 
Nemir se nas lahko poloti kadarkoli in za to ni nikakršne znanstvene razlage. 
Ko ležimo v postelji, se lahko pojavi kot sindrom nemirnih nog (presenetljivo pogost pojav). 
Pri tej motnji spanja nam neprijeten občutek gomazenja preprečuje, da bi zaspali. 
Namesto tega nas sili, da vstanemo in se sprehodimo po stanovanju. 
S to motnjo se spopada približno 3 do 8 dostotkov Američanov, pri ljudeh z revmatičnim artritisom pa se njihovo število povzpne do 30 odstotkov. 
V zadnjih mesecih nosečnosti čuti gomazenje v nogah 15 odstotkov žensk, k sreči pa ta neprijetni občutek po porodu izgine.

Na koncu je treba še opozoriti, da teh dveh motenj ne smemo zamenjati z nočnimi krči v nogah. 
Pri slednjem sindromu se namreč v napetih mišicah meč ali stopal pojavljajo bolečine, ki trajajo nekaj sekund, nato pa same od sebe pojenjajo.

V tej vaji je zajet celoten načrt za takrat, kadar letimo kam daleč in želimo čim bolj omiliti posledice, ki jih ima sprememba časa na našo biološko uro, tako da lahko res uživamo, če smo se odpravili na počitnice.

Poleg tega da dušenje v spanju resno ogroža človekovo telesno zdravje, je ena njegovih glavnih posledic ta, da smo podnevi zaspani. 
To stanje navajajo kot najpoglavitnejši vzrok večjega števila prometnih nesreč, ko so vozniki nenadoma zaspali za volanom. 
Pri ljudeh s to težavo obstaja tudi večje tveganje za srčni napad ali kap -- dokazano je, da v ZDA do 3000 ljudi, ki se dušijo v spanju, vsako leto umre zaradi srčnega napada. 
Tudi življenje astmatikov, ki se v spanju dušijo, je resno ogroženo, kadar doživijo astmatični napad ponoči.

Your Body's Energy, Duncan Baird/Mitchell Beazley, London, 1998; Macmillan Publishing, New York, 1998.

duševno zdravje 46--47

magnezij, kakovost spanca in 76

možgani

Platon 27

poprova meta 61, 99

stanje polzavesti 24

