kake veze pa ima štajerska sramota s tem člankom,samo v naslovu je omenjen.mislim,da se javšniku že tudi kisa,da take kreature vabi.

Ma pustite jo naj uživa! 
Pač je poizkusila. 
Meni vseeno super izgleda.

Erotične sanje pa Janša, ha, ha, ha...

zdj si ga 3 dni ne bom mogu kljukat,ker sm to grdo rt vidu....pa še tato povrhu ni za nikamor

Sicer pa portalu 24ur.com predlagam izvedbo še ene na las podobne, vendar diametralno nasprotne ankete, namreč naslednje z vprašanjem: "Kdo od njih se je že pojavil v vaših nočnih morah?"

jst sm kliku šterna HAHAHA

..SRAMOTA pri taki lakoti v svetu ...pa verjetno s pitno vodo potlej še 3 dni svinjarijo za njimi perejo...

10.000 evrov za otroke delavcev Preventa

Kot zadnji pride na ogled Slovenec. 
Ne obremenjuje se z merjenjem, načrtom

Pač, za norca vas imajo, še vedno.

to krožišče bi moral jankovič gradit, ne pa država... bi koštalo max 100k€.

Popucat SŽ in DARS, na svoje mesto postavt gradbeno mafijo (SCT), zgradit drugi tir do Kopra, več tranzita na železnice spravt,...

" Vsaka žoga, ki jo je nadziral, je imela oči, “ so zapisali na spletni strani uglednega AS-a. 
Pred uvodnim prvenstvenim dvobojem so tako pri Realu pripravljeni na šampionsko sezono, ki je po skromnih lanskih predstavah več kot le nujna.

Saj ne moreš verjeti, kaj dela tale SCT in vsi tovariši na oblasti!!! 
Če jim tole plačate, bodo ljudje povsem znoreli. 
Kje je meja pohlepa in pokvarjenosti politike?? 
A ima spet kaj opankar preste vmes?

A po petih urah Tovšakova še ni poklicala. 
Pozno popoldne pa je Habiboviću s pomočjo novinarjev Sveta na Kanalu A le uspelo priklicati Tovšakovo, ki mu je najprej zatrdila, da se je že pogodila z banko glede hipoteke in stanovanja, a mu je potem spet zagrozila. 
"V ponedeljek ob 16. uri bo končano in jaz upam, da bom za vas dobila izbrisno pobotnico," je dejala Tovšakova. 
Tako da sedaj bodite tiho, dokler tega ne rešimo . 
"Jaz vam lahko tudi povem, da če mislite, da boste s kakimi postopki kej nardil, da ne boste," dodaja Tovšakova.

Legendarni Roger Waters, nekdaj gonilna sila zasedbe Pink Floyd, ki se prihodnje leto odpravlja na svojo zadnjo turnejo, na kateri bo v celoti predstavil legendarno ploščo The Wall, se bo ustavil tudi v Zagrebu.

Ena izmed stvari, ki bi jih moški morali vedeti, je na primer ta, da nikjer ne piše, da mora par po poroki vse stvari početi skupaj. 
Prav zaradi takega razmišljanja namreč moški kmalu začnejo razmišljati v smislu 'to ni moje stanovanje, to ni moja žena, kako sem zašel sem' in se počutijo kot v zaporu. 
Res je, da vsak dan zaspite in se zbudite zraven iste osebe (kot v zaporu), a to še ne pomeni, da ste v zaporu! 
Ne bojte se početi stvari sami. 
Privoščita si ločene 'moške' in 'ženske' večere s prijatelji, poiščita vsak svoje hobije in ohranita lastni identiteti. 
Le tako bosta lahko zares srečna!

Meni 2: Solatni krožnik s piščancem, bučkami in malancani, sadje

hodim z vrečko iz blaga, trgovci pa bi morali imeti na voljo samo papirnate vrečke

slovenkajaz: dva tednaso potrbovali...

A bo moral tud recept izdat, al ga bo lahko zadržal zase!?

Kot da ve, kaj je trpljenje. 
GROZA

Avti ga nikoli niso zanimali, sedaj pa prebere vse avtomobilske revije. 
Kupil si je vozniške rokavice, ima pa tudi ferrarija in jaguarja.

" Ne vem, od kje vam ideja, da slabo kuham? 
Moj mož se ne pritožuje in poje vse, kar skuham. 
Preprosto me želite očrniti! 
Pripravila vam bom 'polkuhane špagete z jetrci', da boste spoznali moje kuhanje, " je medijem odgovorila Karleuša.

NO PA JE SPET SESTRA KRIVA ,DOHTARJI BOJO PA K NAM PRIŠLI DREK MEŠAT ,PR NAS JIH MANJKA

“V ženskem telesu moški lahko najde svoj dom – ko potuje globoko v njeno toplino in udobnost. 
Ženska ga sprejme z dobrodošlico, potegne ga vase in doživlja občutek izpolnjenosti. 
Intimnost, vzburljivo združevanje je skrivnostno, ker ne vemo točno, kam nas pelje. 
Sebe predajamo drugi osebi in ravno to ohranja seksualno izkušnjo v dolgem spominu. 
Za moškega doseganje orgazma ni najpomembnejši cilj. 
Najpomembnejša je želja njegove soproge po njem. 
Izpolnitev te želje moškemu daje največje seksualno zadovoljstvo, ” pravi Ksawery Knotz na svoji spletni strani The Act of Marriage.

Kdo je kriv, če nimajo služb, kriva je država, sedaj naj bogato seže v žep in izkaže solidarnost.

Ta Zakon, mi ne gre najbolj v glavo, zato težko delim navdušenje.

Ne moreš verjet kakšne lumparije se grejo. 
Vse to pa je podprto z aktualno skorumpirano vlado, ker v normalni državi, po normalnih predpisih in postopkih se take stvari ne morejo dogajati.

Pa kakšne buče spet prodajajo ti novinarji, na rtvslo strani jasno piše, da gre za uran 238. 
Ta je popolnoma nenevaren, lahko se ga drži v rokah. 
Dva kilograma urana 238 ne predstavlja nobene nevarnosti. 
Zato brez panike, je pa potrebna previdnost, nikoli se ne ve.

Predlagam jo za nagrado "Zlata gazela", v kategoriji mlade nadebudne podjetnice...he, he...

Pri UEFA so ekipe pred žrebom glede na evropski koeficient razdelili v štiri kakovostne bobne. 
Žreb bo klube razdelil v osem skupim po štiri moštva, pri čemer se moštvi iz iste države ne moreta pomeriti v predtekmovalni skupini. 
Vloge nosilcev skupin so pripadle aktualnemu prvaku Interju, Barceloni, Manchester Unitedu, Chelseaju, Arsenalu, Bayernu, Milanu in Lyonu, med moštvi v prvem bobnu tako ni Reala iz Madrida, ki ga bo v tej sezoni po dolgih letih evropske sivine poskušal do odmevnejšega rezultata popeljati Jose Mourinho , lani prvak z Interjem. 
V letošnji sezoni se bo v skupinskem delu Lige prvakov predstavilo tudi pet novincev. 
Vstopnico za preboj med elito so si namreč zagotovili Bursaspor, Hapoel Tel-Aviv, Braga, Tottenham Hotspur, Twente in Žilina.

Da ne gre za enostavno opravilo v angleškem originalu navajamo besedilo, ki ga je morala napisati Melissa: "The razor-toothed piranhas of the genera Serrasalmus and Pygocentrus are the most ferocious freshwater fish in the world. 
In reality they seldom attack a human." 
Tekst o ostrozobih piranhah, ki veljajo za najbolj krvoločne sladkovodne ribe na svetu, je Angležinji torej prinesel mesto v Guinnessovi knjigi rekordov.

Poleg tega je Ac milan lani osvojil tudi Primavero (mladinsko prvenstvo) tako da se za pomladek ne gre bati

tud ce so stari so dobri. sam pomojm je mela barca se zmer mlajso ekipo ce vse sestejes pa delis s stevilom igralcev.

me res zanima koliko naših teh ljudi se izmika plačilu davkov, ko bo, bo katastrofa in spet nihče ne bo ničesar vedel, kdo je komu kaj dolžan, ali se nag ali oblečen kameri nastavlja .-)))

Tisti, ki so se uspeli slikali s priljubljenim pevcem, so bili presrečni

Pesem je produciral in aranžiral Aleš Marjetič , ki z bendom sodeluje tudi pri nastajanju debitantskega albuma.

Pag, 25.08.2010, 12:10 | K.
Š.

Se pa lahko zgodi, da to ne bo zadnji zahtevek po izplačilu. 
Lastnica Sandra Coe , ki je za zdaj eno leto staro psičko odštela 400 dolarjev, je namreč razkrila Elliejine nekoliko nenavadne prehranjevalne navade. 
“Ima velik apetit. 
Pa ne nujno po normalni hrani. 
Doslej je pojedla že črko w na prenosnem računalniku, nekaj parov otroških čevljev in lesene tračnice vlaka – igrače.”

Erjavec vsaj zdaj se potrudi,če si že na prejšnji volitvah lagal,veš da tega sranja je dosti zrihtaj nekaj,če ne daj plac pametnejšim.

Poudarjajo še, da je bil prvi pogoj pri izbiri laboratorija, da slednji uporablja v stroki priznane validirane in akreditirane metode, ki se uporabljajo za ugotavljanje skladnosti preiskovanega parametra (v tem primeru potvorbe medu) z zakonodajo. 
Uporabljena metoda tako izpolnjuje zahteve iz pravilnika o medu, še dodajajo.

Inšpektorat je pri štirih vzorcih ugotovil potvorbo medu oz. namerno ponarejanje medu z dodajanjem sladkorjev. 
Med njimi sta bila tudi točen 500-gramski lipov med in točen 1000-gramski cvetlični med blagovne znamke Spar.

potrebno je zajeziti prekomerno zaposlovanje v JU in omejiti porabo v JU !!!

Po sedmih letih so so nogometaši Partizana znova plasirali v elitno Ligo prvakov. 
Na povratno tekmo v Anderlecht pa so odšli kot popolni outsiderji ...

Beckham je Anderlechtov vzornik pri penalih =) golman od Partizana je pa ena velika katastrofa!!

Kavčič se je za sodelovanje dogovoril pred nekaj tedni, ko je igral v Italiji, kjer Voinea sicer živi, so sporočili iz Kavčičevega tabora.

RELE11 nehaj s takimi. 
Z izjavami ki jih daješ potrjuješ samo to da F1 ne poznaš še manj pa razumeš. 
Prosim povej mi kdaj je šumi osvojil zaradi take poteze naslov??? 
Če ti misliš da je šumi dobil naslov zato ker je zarad barrichellota dobil enkrat 2 točki več si bedak,mislim...če že kdo komentira naj komentira konstruktivno, realno in pošteno. 
Drugač je forum izgubil smisel.

Dirkač formule 1 Lewis Hamilton (McLaren Mercedes) je pred dirko za veliko nagrado Avstralije z osebnim avtomobilom dirkal po ulicah Melbourna. 
Neprimerno početje je opazila policijska patrulja, ki je zaradi teže prekrška primer predala pravosodju. 
Avstralci so se obrnili na svoje angleške kolege, ki so v torek pozno popoldne izrekli tudi ustrezno globo.

Drugače pa, če se zmanjšajo plače v javnem sektorju, se bodo nemudoma zmanjšale tudi v firmah. 
Direktor v firmi bo rekel, če je država zmanjšala svojim, zakaj ne bi temu sledil tudi jaz.

"Takšen izpad iz proračuna bi vlada najbolje razumela. 
Torej priznavajo ,da so inkasanti že sedaj.
In ne varuhi ljudi.

samo ne želi si da se pahor prebudi !

