Koreograf in režiser Dinko Bogdanić je bil rojen v Starigradu na Hvaru. 
Baletu se je posvetil že s sedmimi leti, svoje znanje pa je izpopolnil v Zagrebu pri uveljavljenih plesalcih in pedagogih Sonji Kastl in Franu Jelinčiću. 
Še ne osemnajstleten je postal član baletnega ansambla HNK v Zagrebu, kjer je v zelo kratkem času postal prvak; plesal je v vlogi Romea v baletu Romeo in Julija S. Prokofjeva, Mirka v Lhotkovem Vragu na vasi (koreografija Pia in Pino Mlakar), bil je Modra ptica v Trnuljčici Čajkovskega in plesal je v kmečkem pas de deuxu v Adamovem baletu Giselle. 
Med letoma 1971 in 1975 je svoje znanje izpopolnjeval v baletnem gledališču v Pittsburgu v ZDA. 
Tudi tu je postal prvak in plesal v vlogah, kot so Albrecht v Giselle, Franz v Coppéliji, princ Siegfried v Labodjem jezeru, Princ v Hrestaču ter prve partije v Balanchinovih baletih Serenada, Štiri razpoloženja, Concerto barocco in v mnogih drugih.

Vrnil se je v Zagreb, kjer je kot prvak baleta sodeloval z Melito Skorupski, Sonjo Kastl, Milkom Šparemblekom, Nado Kokotović in Flemingom Flintom. 
Leta 1978 je odšel v München, kjer je bil kot prvak angažiran v baletu Bavarske državne opere in je z enakim uspehom ustvarjal vloge klasičnega in sodobnega repertoarja. 
Še posebej so bile opažene njegove interpretacije Paganinija v istoimenskem baletu, Franza v Vàmosevi Coppéliji, Romea, Onjegina, Lenskega in Lucienta v Crankovih koreografijah, Guntherja v Neumeierjevi verziji Hrestača, Albrechta v Giselle, Florimunda v Trnuljčici, Colasa v Navihanki in Jamesa v Silfidah ter interpretacije v Boleru Mauricea Béjarta, v Simfoniji v D-duru Jiřija Kyliana ter v koreografijah W. Forsytha.

Kot koreograf je deloval tudi v Gärtnerplatztheatru v Münchnu in Ecole National de Danse v Marseillu. 
Na odru HNK Zagreb je koreografiral mnoge balete, med njimi so: Don Kihot (1996, zanj je prejel nagrado Tita Strozzija), Bajadera in Romeo in Julija (2002, nagrada hrvaških gledališčnikov za najboljši baletni predstavi), Giselle in Labodje jezero (2003), La Valse in Pavana za umrlo infantinjo na glasbo M. Ravela (2004), Tramvaj Poželenje na glasbo M. Tarbuka (2005, nagrada hrvaških gledališčnikov za najboljšo baletno predstavo) ter Hrestača po Waczlawu Orlykowskem (2006). 
V zadnjih letih je ustvaril še koreografije za HNK Osijek (Peter Pan in Jalta Jalta), za HNK Reka (Ana Karenina) ter za zagrebško gledališče Komedija (Brel).

Ameriškemu baletnemu gledališču se je pridružila leta 1975. 
Leta 1981 je napredovala v solistko. 
Do leta 1989 je plesala solistične in glavne vloge v številnih baletih, večinoma sodobnih.

Leta 1997 sta s partnerjem Buddyjem Baloughom ustanovila Theatre Arts Dance America, šolo s sedežem v Veroni (New Jerseyju).

6. in 8. novembra ob 19.30 ter

