Delavnica Musiké in Prešernovo gledališče Kranj v sodelovanju z Občino Radovljica ob medijski podpori Radia Ognjišče

Upokojenci imajo pri nakupu vstopnice 20% Miklavžev popust.

Obiskovalcem starejšim od 80 let poklanjamo brezplačno vstopnico.

Popust za skupine.

Stvaritve slovenskih pesnic so dolgo veljale za privesek "moški" poeziji, šele Antologija slovenskih pesnic v treh delih urednice Irene Novak Popov (Založba Tuma, 2004–07) je razkrila bogato literarno ustvarjalnost deklet in žensk.

Razpis za obnovo stolov v Gallusovi dvorani

Znana slovenska ilustratorka Lidija Osterc je likovno opremila nekatere najbolj znane slovenske pravljice, kot so Hišica iz kock in Očala tete Bajavaje Ele Peroci, Desetnica Frana Milčinskega in Abeceda Nika Grafenauerja.

Avtorica razstave je umetnostna zgodovinarka Judita Krivec Dragan.

Andro Fini Skaleras: Prerez številka dve Andro Fini Skaleras: Prerez številka dve

Slovenski bienale ilustracije je razstava, na kateri se poleg uveljavljenih umetnikov uspešno predstavljajo avtorji mlajših generacij, ki vsak po svoje prinašajo drugačne likovne rešitve, svežo avtorsko poetiko in inovativne slikarske tehnike.

Tokrat Breda Ilich Klančnik , kustosinja Moderne galerije v Ljubljani, pripravlja izbor iz ilustratorskega opusa slikarja Vladimirja Lakoviča .

Solo par Ogenj: Tanja Baronik / Branka Popovici / Sanja Nešković Peršin, Vasilij Kuzkin / Joseph Bunn / Lukas Zuschlag

Karte za 4. 2. so že oddane.

Vesna Zornik, glas; Aldo Iv ančič, programiranje ritmov, oblikovanje zvoka; Andraž Mazi , kitare, bendžo, dobro, pedal steel; Erik Marenče , klaviature; Nikola Matošič , kontrabas; Metod Banko , spremljevalni glasovi; Ana Duša , spremljevalni glas

hrestač - danes 29.12

solo zbor

Pozdravljeni, moja deklica je stara manj kot tri leta. 
Ali je vstop zanjo brezplačen. 
Hvala

Pozdravljeni, nismo iz Ljubljane pa me zanima, ali je možno kupiti vstopnice za prireditve v CD elektronsko? 
Hvala!

Zlatko Kaučič, bobni; Paulino Dalla Porta , kontrabas; Stefano Battaglia , klavir

Basya Schechter , glas; Ayelet Rose Gottlieb , glas; Sofia Rei Koutsovitis , glas; Malika Zarra , glas

Šanson, komedija, kabaret, koncerti in dobra zabava vsak konec tedna

14, 11* EUR (do 28. 
8); 18, 15* EUR

