C&G, d.o.o. 
Ljubljana

Slikopleskarstvo Gregor Mišic, s.p.

EnergoConsulting, d.o.o.

Vlagatelj nadalje navaja, da bi ga moral naročnik tudi glede listin, ki se nanašajo na toplotno izgubo, pozvati k prevodom.

V zvezi s predloženim certifikatom DIN EN ISO, ki se glasi na ime Montavar Metalna nova d.o.o., Maribor, naročnik navaja, da za navedeno podjetje ni predložena dokumentacija, ki se zahteva za podizvajalce. 
Navedeno dejstvo, poudarja naročnik, je zadosten razlog za izločitev vlagateljeve ponudbe, saj ni mogel vedeti, da se je sporni dokument v vlagateljevi ponudbi znašel pomotoma. 
Očitno je, poudarja naročnik, da vlagatelj ponudbe ni pripravil s potrebno skrbnostjo.

Državna revizijska komisija je dne 17.02.2011 od naročnika zahtevala dodatno dokumentacijo. 
Naročnik je dne 22.02.2011 Državno revizijsko komisijo obvestil, da z zahtevano dokumentacijo ne razpolaga, da pa se verjetno nahaja v odstopljeni dokumentaciji. 
Naročnik je še pojasnil, da je vlagateljevo zahtevo za nadaljevanje postopka pred Državno revizijsko komisijo prejel dne 04.02.2011, iz česar gre po njegovem mnenju sklepati, da je bil naveden dokument oddan na pošto dne 03.02.2011.

Naročnik je v razpisno dokumentacijo predložil tudi obrazec f/1/REFER, v katerega so morali ponudniki vpisati naziv objekta (z opisom objekta glede na zahteve o referencah), lokacijo, dolžino trase, premer cevovoda, leto izvedbe in investitorja. 
Naročnik je v obrazcu ponudnike ponovno opozoril, »da se navedejo reference za izgradnjo vročevodov s premerom DN 250 ali več in minimalne dolžine trase 300 m z aktivnim nordijskim sistemom kontrole vlažnosti na osnovi detekcije in z določitvijo lokacije napak in ponovno zapisal, da mora ponudnik naveden pogoj dokazovati z dokumentacijo o dolžini trase, dimenziji cevovoda, načinu kontrole vlažnosti z določitvijo lokacije napak z vezalno shemo sistema in s podatki o vgrajenih armaturah, kar mora biti vse potrjeno od investitorja«.

Vlagateljeva ponudba je bila izločena kot nepravilna in nepopolna (med drugim tudi) iz razloga, ker za vsakega izmed obeh referenčnih objektov ni predložil svoje vezalne sheme ter zlasti zato, ker iz predložene vezalne sheme ne izhaja, da se nanaša na (t)ista objekta, ki sta vpisana v obrazec f/1/REFER in v obe, s strani investitorja potrjeni Izjavi o referenci.

C-274/09 Privater Rettungsdienst und Krankentransport Stadler proti Zweckverband für Rettungsdienst und Feuerwehralarmierung Passau

Partner v ponudbi izbranega ponudnika, družba ARNOLDVUGA, d.o.o., Ljubljana, je dne 14.2.2011 na naročnika naslovila vlogo, v kateri je pojasnil svoja stališča v zvezi z vlagateljevim revizijskim zahtevkom.

- Izvirnost predstavljenega akcijskega načrta v okviru OP ROPI, OP RČV in OP RR v obdobju 2011-2014 (do največ 8 točk) ter

Ponudnik mora v idejni zasnovi v posebnem poglavju opredeliti predvideno število ur za izvedbo storitev specificiranih v 19. členu Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe v okviru specifikacije storitev od točke 2 do točke 6 (Obr. 4).«

- ARNOLDVUGA, d.o.o., Levstikov trg 7, Ljubljana,

- ARAGON, d.o.o., Litostrojska 44c, Ljubljana,

1. 
Zahtevku za revizijo se ugodi v delu, ki se nanaša na vpogled v dele ponudbe izbranega ponudnika.

Naročnik se v sklepu, s katerim je zavrnil zahtevek za revizijo, sklicuje na dejstvo, da je izbrani ponudnik v ponudbo priložil sklep, v katerem je določene dele označil za poslovno skrivnost, pri čemer vlagatelj ni konkretiziral, zakaj naj deli ponudbe, ki so označeni kot poslovna skrivnost, ne bi mogli predstavljati poslovne skrivnosti.

1. 
Vlagateljevi pritožbi z dne 28. februarja 2011 se ugodi in se razveljavi naročnikov sklep številka 1.-237/2011, z dne 22. februarja 2011, s katerim je naročnik vlagateljev zahtevek za revizijo z dne 28. januarja 2011 zavrgel, obenem pa odločil, da se vlagatelju ne priznajo priglašeni stroški.

 zatrjuje, da bi naročnik moral izvesti postopek oddaje javnega naročila, česar pa ni storil, temveč (v nasprotju s pravili in temeljnimi načeli javnega naročanja) »kupuje predmet naročila od hčerinske družbe«, »ki ni naročnik po pravilih javnega naročanja«,

Ker je po prejemu zahtevka za revizijo naročnik tisti, ki preveri, ali je zahtevek za revizijo vložila upravičena oseba iz 9. člena tega zakona, ker naročnik s pogodbo »NAB št. 22/09/16« razpolaga, poleg tega pa je vlagatelj (upoštevaje javno dostopne podatke) po oceni Državne revizijske komisije izkazal, da je registriran tudi za opravljanje dejavnosti, ki se nanašajo na predmet »dobava pisarniškega materiala in tonerjev«, je Državna revizijska komisija zaključila, da je v konkretnem primeru izkazan interes vlagatelja za dodelitev naročila.

Vlagatelj navaja, da je naročnik njegovo prijavo izločil kot nepopolno, ker ni dostavil kopije izvedenih prvih meritev emisij dimnih plinov naprave v času poskusnega obratovanja za referenco št. 2. 
Vlagatelj poudarja, da za referenco št. 2 ni dostavil teh merjenj, ker navedena merjenja niso bila zajeta v pogodbi s podizvajalcem TPK-EPO Proizvodnja. 
Vlagatelj še poudarja, da so se v tem primeru izvajala samo redna, zakonsko predpisana merjenja in da bi dokumentacijo o takšnih merjenjih naročniku lahko dostavil. 
Zgolj takšna merjenja, še poudarja vlagatelj, pa je dostavil tudi izbrani kandidat in torej ne tudi merjenj v času poskusnega obratovanja.

Vlagatelj navaja, da je pri vpogledu v prijavo izbranega kandidata ugotovil veliko neskladij z naročnikovo razpisno dokumentacijo. 
Vlagatelj v nadaljevanju podrobno navaja nepopolnosti prijave izbranega kandidata. 
Vlagateljevi očitki se nanašajo na naslednje dele dokumentacije izbranega kandidata: na obrazec Prijava, na obrazec Izjava kandidata, na reference izbranega kandidata in njegovega podizvajalca, na kadre in na bančno garancijo. 
Vlagatelj tudi navaja, da mu ni bil omogočen vpogled v tehnično dokumentacijo izbranega kandidata in v zvezi s tem še zatrjuje, da je naročnik izbranemu kandidatu omogočil dopolnitev prijave tudi v tem segmentu.

Naročnik je dne 18.02.2011 sprejel sklep, s katerim je vlagateljev zahtevek za revizijo zavrgel.

- Občina Turnišče, Ulica Štefana Kovača 73, 9224 Turnišče,

- Granit d.d. 
Ljubljanska cesta 69, Slovenska Bistrica,

J.
V. - Lineal, d.o.o., Geoinženiring, d.o.o., Tiring, d.o.o. in BPI d.o.o.

ELEA iC, d.o.o.

Po prejemu obvestil prvega in drugega vlagatelja, da bosta nadaljevala revizijski postopek, je naročnik z dopisom z dne 2. 3. 2011 Državni revizijski komisiji odstopil zahtevek za revizijo skupaj z dokumentacijo.

Drugi vlagatelj je Državni revizijski komisiji dne 15. 3. 2011 posredoval pripravljalno vlogo, v kateri odgovarja na naročnikove navedbe in dodatno pojasnjuje svoje revizijske navedbe.

»Ponudnik mora predložiti bančno garancijo za resnost ponudbe v višini 5% ponudbene cene z DDV, ki mora biti nepreklicna, brezpogojna in plačljiva na prvi poziv. 
Trajanje garancije mora biti najmanj 90 dni od navedenega skrajnega roka za sprejemanje ponudb. 
V primeru, da ponudnik poda veljavnost ponudbe, ki je daljša od zahtevane, mora le-to pokriti z ustrezno daljšo veljavnostjo bančne garancije za resnost ponudbe.

Na podlagi vloge ponudnika KRMC d.o.o., Škocjan 57, 8257 Škocjan (v nadaljevanju: naročnik garancije), s katero nas je seznanil, da se namerava prijaviti na javni razpis za

Drugi vlagatelj v zahtevku za revizijo sicer dokazuje, da dostavek »v skladu s poslovno politiko banke« ne pomeni tveganja, da banka bančne garancije za dobro izvedbo posla ne bi izdala, saj naj bi imel z banko sklenjen dogovor in odprto garancijsko linijo za izdajanje bančnih garancij. 
V zvezi s temi navedbami drugega vlagatelja je mogoče slediti naročniku, ki navaja, da ta izjava pomeni spreminjanje ponudbene vsebine. 
Iz ponudbe drugega vlagatelja namreč ni razvidno, da je ta linija odprta in da bo drugi vlagatelj v okviru te linije kadarkoli dobil ustrezno bančno garancijo za dobro izvedbo posla. 
Nasprotno, kot je bilo že zapisano, je banka izdajo bančne garancije pogojevala z razlogi poslovne politike, kar pa ni skladno s kasneje predloženo izjavo o odprti garancijski liniji.

Drugi vlagatelj je v zahtevku za revizijo zahteval povračilo stroškov, ki so mu nastali zaradi postopka revizije. 
Ker je Državna revizijska komisija zahtevek za revizijo drugega vlagatelja zavrnila kot neutemeljenega, tretji odstavek 22. člena ZRPJN pa povrnitev potrebnih stroškov, nastalih z revizijo, veže na utemeljenost zahtevka za revizijo, je bilo potrebno zavrniti tudi zahtevo drugega vlagatelja za povračilo stroškov revizijskega postopka.

V obravnavanem primeru je med strankama sporna naročnikova zahteva, določena v 1. členu razpisne dokumentacije, da predmet javnega naročila obsega: dobavo, montažo in servisiranje klimatskih naprav split sistem v Splošni bolnišnici Celje za obdobje dveh let. 
Naročnik je namreč v 8. točki 7. člena razpisne dokumentacije določil:«da je ponudnik pooblaščen od proizvajalca za servisiranje klimatskih naprav znamke HAIER in GENERALI. 
Naročnik ima namreč tovrstne klimatske naprave še v garanciji.

1. 
Obravnavanje revizijskih zahtevkov prvega vlagatelja, z dne 14.1.2011, ter drugega vlagatelja, z dne 17.1.2011, se združi v en revizijski postopek.

Naročnik je o revizijskem zahtevku prvega vlagatelja odločil s Sklepom št. 260-8/10-59 z dne 31.1.2011, s katerim je tega v celoti zavrnil kot neutemeljenega, ravno tako pa je zavrnil tudi zahtevo prvega vlagatelja po povrnitvi stroškov, nastalih z revizijo.

Prvi vlagatelj je svoj revizijski zahtevek dopolnil z vlogo, prejeto dne 25.3.2011.

Po pregledu dokumentacije o javnem naročilu ter proučitvi revizijskih navedb obeh vlagateljev in naročnika je Državna revizijska komisija, na podlagi 22. in 23. člena ZRPJN, odločila tako, kot izhaja iz izreka tega sklepa, in sicer iz razlogov, ki so navedeni v nadaljevanju.

Med prvim vlagateljem in naročnikom pa je v zadevi spor tudi glede popolnosti ponudbe izbranega ponudnika. 
Prvi vlagatelj v svojem revizijskem zahtevku tako med drugim zatrjuje neustreznost menične izjave, ki je bila kot inštrument zavarovanja predložena v ponudbi izbranega ponudnika.

- če se izbrani ponudnik v osmih dneh ne odzove na poziv za sklenitev pogodbe, ki je vsebovan v odločitvi o izbiri ponudnika.

Kot instrument zavarovanja za resnost ponudbe, je izbrani ponudnik v svoji ponudbi predložil Menično izjavo z dne 13.12.2010, katere priloga so 3 bianco menice. 
Z vpogledom v predloženo menično izjavo gre ugotoviti, da iz nje med drugim izhaja, da je bila ta predložena »kot instrument zavarovanja za resnost ponudbenega predračuna številka 236-338 z dne 22.10.2010 v znesku 33.480,00…«, iz drugega dela izjave pa, da se ta nanaša na ponudbeni predračun »številka 236-338 z dne 13.12.2010«.

Ob upoštevanju navedenega Državna revizijska komisija ugotavlja, da je ponudba izbranega ponudnika nepopolna, naročnik pa jo je bil dolžan izločiti iz postopka. 
Ker tega ni storil, je ravnal v neskladju z določili prvega odstavka 80. člena ZJN-2, s tem povezane revizijske navedbe prvega vlagatelja pa so utemeljene.

Med drugim vlagateljem in naročnikom je v zadevi spor glede popolnosti ponudbe izbranega ponudnika. 
Drugi vlagatelj v svojem revizijskem zahtevku tako med drugim zatrjuje neprimernost ponudbe izbranega ponudnika, in sicer tudi iz razloga, ker naj ponujena naprava ne bi izpolnjevala naročnikovih tehničnih zahtev po tem, da temperatura vode za končno izpiranje znaša minimalno 85°C.

V okviru svoje ponudbe je izbrani ponudnik predložil predstavitveno brošuro za pomivalni stroj Premax FTP, proizvajalca Hobart (kot ga ponuja v svoji ponudbi). 
Z vpogledom v omenjeno brošuro gre ugotoviti, da je del te tudi prikaz temperaturnega profila (v obliki grafa). 
Iz tega, kot pravilno izpostavlja vlagatelj, izhaja, da znaša najvišja temperatura vode, ki jo (ne glede na fazo delovanja) dosega predstavljeni stroj, manj kot 75°C (natančne vrednosti iz grafa ni mogoče razbrati, se pa ta nedvomno nahaja med 70°C in 75°C).

Ob upoštevanju navedenega Državna revizijska komisija ugotavlja, da je ponudba izbranega ponudnika nepopolna (neprimerna), naročnik pa jo je bil dolžan izločiti iz postopka. 
Ker tega ni storil, je ravnal v neskladju z določili prvega odstavka 80. člena ZJN-2, s tem povezane revizijske navedbe drugega vlagatelja pa so utemeljene.

Prvi vlagatelj je v revizijski postopek priglasil stroške, nastal z revizijo, v višini 5.000,00 EUR, za takso za revizijski postopek, ter v višini 956,00 EUR, povečano za 20 % DDV, kot nagrado odvetniku za zastopanje.

Naročnik je dne 10. decembra 2010 sprejel sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila »DEZINFEKCIJA IN DEPONIRANJE INFEKTIVNIH ODPADKOV IZ ZDRAVSTVA«, obvestilo o javnem naročilu za oddajo predmetnega javnega naročila po postopku zbiranja ponudb po predhodni objavi pa je bilo na Portalu javnih naročil (pod številko objave JN12166/2010) objavljeno dne 15. decembra 2010 (v nadaljnjem besedilu: javno naročilo). 
Obvestilo o dodatnih informacijah, informacijah o nedokončanem postopku ali popravku je bilo na Portalu javnih naročil (pod številko objave JN378/2011) objavljeno dne 13. januarja 2011.

 je potrebno zatrjevanji vlagatelja, povzeti v predhodnih dveh alinejah, razumeti vsebinsko povezano, v posledici celotne vsebine vlagateljevega zahtevka za revizijo pa zaključiti, da vlagatelj v njem (po vsebini) zatrjuje, da bi mu lahko bila povzročena škoda zaradi ravnanja naročnika, ki se v zahtevku za revizijo navaja kot kršitev naročnika v postopku oddaje javnega naročila,

