Ž Pokopališče v Sartreju

Martinovanje na Trgu svobode

Diapredavanji bosta ob 20. uri v Mladinskem centru Podlaga, Sežana, na Kosovelovi 5. 
Vstop prost. 

14. 11., Lojze Vrankar: Aljaska

Predavanja potekajo v Modri dvorani Gradu Kieselstein vsako sredo ob 20. uri.

DIA št.:

S podokničarjem

(SLIKA: Kanalnaslovnica.datfile)

1. 
Votline, izdolbene v gorah ob obali jezera Birket Qarum, naj bi bila varna skrivališča lokalnim prebivalcev pred Rimljani, v času njihovega osvajanja Egipta.

9. 
Sipek pesek zahteva izkušenega voznika.

Do 22. novembra bo v Galeriji Avle NLB, na Trgu republike 2 v Ljubljani, na ogled razstava Mete Krese pod naslovom Sam kot pes. 
Razstava črno-belih fotografij iz prej omenjenega cikla predstavlja prerez skozi leta fotografskega dela avtorice. 

