Popotni dnevnik Chloé Keller

Prevod: Ana Marija Toman

Babica Grace mi je med potjo pripovedovala, da so pred davnimi leti na Manhattnu živeli Indijanci Irokezi in Algonkini in da ime otoka v algonkinskem jeziku pomeni gričevnat svet. 
V 17. stoletju so Nizozemci otok odkupili od Indijancev za pičlih 24 dolarjev in na njem ustanovili mesto z imenom Nieuw-Amsterdam, Novi Amsterdam. 
Kasneje so morali priznati premoč Angležev in ti so mesto preimenovali v New York, Novi York. 

V spomin na Indijance Američani vsak zadnji četrtek v novembru praznujejo thanksgiving oziroma zahvalni dan. 
V Združenih državah Amerike je ta praznik celo pomembnejši od božiča. 
Ob tej priložnosti se vsa družina zbere ob kosilu s tradicionalnimi jedmi: nadevanim puranom, sladkim krompirjem in brusnično omako. 
Na ta dan se Američani spominjajo prvih naseljencev, ki so skupaj z Indijanci pojedli purana in se jim tako zahvalili za dobrodošlico. 
Zdi se mi malo čudno, da se zahvaljujejo Indijancem, če so jih pa potem pregnali z domov!

No, babico sem spomnila na obljubo. 
Rada bi izvedela, kaj se je zgodilo Joeju O'Hari! 
Babica me je odpeljala v četrt z imenom Hell's Kitchen, kjer se nadaljuje zgodba mojega prednika. 

Utrujena sem. 
Zbudila sem se sredi noči, in ko sem šla na stranišče, sem slišala, da babica joče. 
Dolgo nisem mogla zaspati nazaj. 
Mislim, da sem kriva jaz. 
Preveč sem podobna očku. 
Mogoče zaradi tega pogosto misli nanj, ampak kaj naj storim! 
Upam, da je babica kljub temu vesela, da sem prišla na obisk …

Ko smo prispeli na otok, sem komaj čakala, da izvem še kaj več!

»Ampak kako je ura prišla sem?«

Zvečer me je babica odpeljala v japonsko restavracijo. 
Pojedla sem veliko surovih rib. 
Nikoli si ne bi mislila, da mi bodo všeč, ampak bile so naravnost odlične. 
No, malo čudne, ampak okusne! 

Čeprav je za mano dolg dan, ne morem spati. 
Na očka mislim. 
Babica rada pripoveduje zgodbe, a nikoli ne pove zgodbe o njem. 
Dolgčas mi je. 
Poleg tega sem do konca prebrala knjigo. 
Malo bom pobrskala po sobi, gotovo bom našla kaj zanimivega. 

»Ko je Gino prišel v Ameriko, je trdo delal. 
Večji del zaslužka je pošiljal sorodnikom v Italiji, kar jim je dolga leta omogočalo preživetje. 
Ginu je delo tudi pomagalo, da je pozabil na bolečino, saj je v Neaplju pustil svojo veliko ljubezen, Gino. 
Doma so vsi poznali Gina in Gino. 
Že od otroštva sta bila nerazdružljiva. 
Ko je Gino odšel v Ameriko, zaročenka ni mogla z njim, potovanje je bilo prenaporno in bila sta premlada za poroko. 
Obljubil ji je, da jo pride iskat, ko obogati, in ona mu je zagotovila, da ga bo počakala. 
Čas je tekel in Gino se ni vrnil. 
Ginin oče jo je hotel poročiti, a ona je zavrnila vse snubce. 
Ko ga je začelo zapuščati potrpljenje, mu je obljubila, da bo snubca izbrala, ko bo do konca zarobila poročno obleko … 
Ampak kar je zašila podnevi, je ponoči razparala! 

»To je New York, podnevi in ponoči je povsod polno ljudi. 
Zato mu tudi pravimo mesto, ki nikoli ne spi.«

Kako smešno ime!

Babica mi je razložila, da je to sabat, obred, ki ga opravljajo ob petkovih večerih. 
Ko sem pripomnila, da sem mislila, da samo judje praznujejo sabat, mi je babica povedala, da je bil dedek Isaac jud. 

»Da,« je rekla babica Grace, »ti si prava mala Američanka! 
Vsakega po malo si. 
Jutri ti bom povedala zgodbo o dedku Isaacu.«

Sobota

Preden sem šla spat, mi je babica povedala konec zgodbe. 
Bila sem zelo utrujena, ampak potrudila sem se, da nisem zaspala pred koncem. 

»Vsak dan sem mislila nate in rada te imam, odkar si se rodila.«

