Janez Bogataj, rojen 18. maja 1961 se je s fotografijo začel ukvarjati kot štirinajstleten fant. 
Včlanil se je v fotoklub v Gorenji vasi, ki ga je vodil znani fotograf Vlastja Simončič, katerega del zapuščine prav tako hrani naš Muzej. 
Mladi Janez Bogataj je prve uspehe je dosegel na razstavah gorenjskih fotografov in na razstavah mladinske fotografije med leti 1977 in 1979. 
Leta 1979 so se njegove fotografije pojavile v tedniku Mladina, kjer je nato še istega leta dobil redno zaposlitev. 
V letih od 1979 do 1988 je večinoma objavljal v tedniku Mladina, pa tudi drugih časopisih. 
Za sodelovanje na preko 300 razstavah v bivši Jugoslaviji in tudi drugih državah je prejel vrsto nagrad.

