Imel iste probleme cel mesec. 
Ta teden se mi zdi situacija boljša. 
Prej pa dial 56 internet,kockanje slike,pokanje zvoka,neodzivnost itd.

Načeloma se strinjam, ampak mi te generacije nimamo, seveda razen po letih....dejstvo je, da rabimo vsaj še 20 let, da se ta sedanja generacija naravno spelje, kajti to je generacija, ki je imela v glavnem 20 let vse niti v rokah pred letom 1991 in 20 let po letu 1991 in vsako sprememba je bila zatrta že v kali, razen okoli leta 1991, a že leta 1992 bil prekriti državni udar in trdeči so čisto vse prevzeli v svoje kremplje in sedaj imamo, kar imamo…še arabski diktatorji niso toliko časa na

Kviz, 2. sezona, 1. del, Slovenija 2011, IMDB ocena: 8.9

pa pazite ljubljančani da ne bote še pred naslednjim derbijem padli v stečaj...vsi vemo da ste sped v vlkem minusu :) pa ful fajn mi je blo včeraj gledat ko sem videl da je blo viol več kot gd. legenda :)

163. .KMETIČ13.03.2011 15:18:48 Ko zrastem bom kmet!/////lazo, lazo!!! 
Ne moreš iz svoje kože. 
Tudi, ko bom zrasel, če bom, ne bom nič drugega. 
Kmetič je namreč tisti, ki ne živi samo od kmetije.

- drugo- in tretjeuvrščena ekipa azijskega prvenstva.

Tla na Japonskem se še kar tresejo in so popotresni sunki močni od 4.6+ pa tja do 6.3 celo 6.8. 
Nihče od nas ki ni doživel kaj takega si ne more predstavljat kako je v resnici. 
Že po slikah je videt grozno zato nekateri bi lahko tudi malo pazili na svoje komentarje ki jih dajete sem gor. 
Mene me srh spreletava že smo slike gledat pa kak posnetek ne pa da to dejansko doživiš. 
Nekateri so me prosili če lahkopostiram link na katerem je razvidno kje se tla po svetu tresejo.

mummly ti spadaš med ti dve grupi srečnikov.
In kaj to pomeni voditelji streznili, da bo Gadafi vrnil zasedena ozemlja in se predal nasprotnikom. 
Ali, da bojo naši začeli sprejemati zakone, ki nas bojo potegnili iz krize in se bojo samo voditelji nekateri predali zaradi korupcije in orožja. 
Ne bit smešni. 
Lahko smo pa realni in malo predvidimo zadeve.

Ja kdo je pa tako željan tega zakona,pa naj gara do 99 leta če mu bo kdo dal službo.
G.ude pa je bil odličen profesor,ki je znal preveriti znanje študenta in ga tudi posredovati.
Takrat pod tistim režimom nimam občutka,da bi nam kaj posebnenega pridigal,živel je za pravo,ki ga obvlada še danes in izredno ga spoštujemo .Barabarij nekaterih ne menjajte za znanost in sposobne ljudi.
Tudi zidar je iz Tistih časov pa ga marsikdo podpira pa Jankoviča pa še koga.
Za upokojence je potrebno poskrbeti

Pa komu tu verjet, Golobiču, ko je rabu 9let da doštudira? 
Svetliku, ki je najbližje "pravemu delu prišel" ko se je mimo kakšne tovarne peljal v novem A6?

Slaughter 17, Baez 16; Panko in Kone po 15, D. Lorbek 7, skok in podaja v 19 min.

Hanti Mansisk - Z žensko štafetno preizkušnjo se je končalo biatlonsko SP v ruskem Hanti Mansisku. 
V slovenskem taboru kot dosežka izpostavljajo osmo mesto moške štafete in peto Teje Gregorin.

"To bo prvič, da bo tolikšno število predmetov iz nizozemske kraljeve hiše Orange ponujeno na dražbi," je za AFP povedala predstavnica za stike z javnostmi pri Sotheby's Eva van Geldorp.

