14 Staro mestno jedro in Dioklecijanova palača v Splitu

24 Tračanska grobnica v Kazanlaku

4 Grad Spišsky Hrad in bližnji kulturni spomeniki 30

6 Budim - predel Budimpešte 44

11 Samostan Horezu 80

26 Staro mestno jedro Nesebara 158

3. 
Rodos. 
Fragment mozaika

39 Atenska Akropola 258

13 Kijev - cerkev svete Sofije in Pečerska lavra s katakombami

Temeljni kamen za najpomembnejšo cerkev v stari Rusiji je 1037 položil veliki knez Jaroslav Modri. 
Glavno mesto njegove države je ležalo na robu brezkončnih srednjeazijskih step. 
Z impresivno cerkvijo je Jaroslav hotel poudariti pomen mesta kot glasnika krščanstva. 
Zato je za križnokupolno zgradbo izbral tloris grškega križa. 
S tem se je začela samostojna, pri Bizancu navdihujoča se staroruska arhitektura, ki se je razvijala v Kijevu in kasneje še v drugi prestolnici Novgorodu. 
Razsežnosti cerkve pa kljub petim ladjam in petim apsidam delujejo skromneje kot Hagia Sofia v Carigradu. 
Piramidalna struktura prvotne cerkve spominja na tradicionalno rusko gradnjo v lesu.

Menihi so večinoma, če ne kar vse življenje, prebivali v podzemnih celicah. 
Nekateri so se dali na svojo lastno željo zazidati. 
Zrak so dobivali skozi loputo, prav tako tudi vodo in hrano. 
Mnogi so želeli biti pokopani v jamah podzemnega samostana. 
Stalna temperatura in enakomerna vlaga sta preprečevali razpadanje mumificiranih trupel. 
Zapleteni sistem hodnikov, katakomb in skrivnih poti, ki je bil samo v

2. 
Kosti pobožnih mož so po smrti položili k večnemu počitku kar v tem podzemnem labirintu.

Bansk<a2> Štiavnica in njeni tehnični spomeniki

Sedem stoletij je bila Bansk<a2> Štiavnica (nem. Schemnitz) najpomembnejše rudarsko mesto pod Habsburžani in sedež znamenite rudarske akademije. 
Ugledno izobraževalno ustanovo so 1918 preselili, mesto je začelo gospodarsko nezadržno propadati in kmalu so zaprli še zadnji rov. 
Da bi Slovaška zavarovala sijajne stavbne in tehniške spomenike, je sprejela obširen obnovitveni program.

35

40

Na nekaterih mestih podzemskih jam se voda pretaka prek teras in pragov, ki jih je sama ustvarila.

1. 
Palača parlamenta - Orsz<a2>gh<a2<z - leži na vzhodnem bregu Donave.

51

Muzej na prostem Holl<o2>k<o4>

62

Romunija

1. 
Siromašni prebivalci donavske delte si borne koče gradijo iz lesa, ila in trstik.

Skladno z vlaško tradicijo cvetlični reliefi krasijo bleščeče bele zidove glavne cerkve. 
Drugače kot njen zgled, knežja cerkev v Curtea de Arges, ima preddverje z arkadami in stebre z vklesanimi motivi akantovih listov. 
Ti so značilni za Br<i1>ncoveanujev slog, ki se zgleduje po grški atoški šoli. 
Pot se proti izhodu razširi, kakor da bi Vsemogočni pri odhodu iz cerkve sprejel v svoje naročje kar največ vernikov.

1. 
Kdor v preddverju glavne cerkve pogleda kvišku, odkrije ta velikanski medaljon z Božjo materjo na sredini. 
Na steno pod njim so umetniki naslikali "Poslednjo sodbo".

Odkritelji so s kapniki posejano vhodno območje v Tiho jamo, po nastanku najstarejši del Škocjanskih jam, imenovali Paradiž - kakor da bi se posmehnili Danteju Alighieriju. 
Za slikovito Kalvarijo se odpre Velika dvorana s prelepim gozdom stalagmitov in bleščeče belimi sigastimi ponvami. 
Najmogočnejše kapnike v tej dvorani so krstili za Gigante. 
Za njimi raste apnenčasta tvorba, imanovana Orgle.

Z električnim dvigalom do "Peklenskih vrat"

Ob grgrajočih potokih in razpenjenih vodometih pred azurno modrimi in smaragdno zelenimi tolmuni, najraje pa ob slapovih, poskušajo pisani vodomci ujeti ribo. 
Po močvirnih bregovih jezer se valjajo divje svinje, v neprehodnih gozdovih prežijo na jelenjad medvedi, risi in volkovi.

96

Hrvatska

Obnovljena obokana klet je bila nekoč temačna ječa. 
Le mala bronasta plošča na steni modne trgovinice spominja na to, da so razjarjeni meščani dalmatinskega mesta Split ob koncu 15._stoletja zaprli sem osovražene vojake benečanske garnizije. 
Stoletja poprej so Rimljani v bližini častili boga Jupitra. 
Od zgodnjega srednjega veka naprej so kristjani uporabljali tempelj za krstilnico. 
V skromni krstilni kapeli stoji sarkofag škofa Johannesa iz Ravene, ki je v 7._stoletju dal predelati mavzolej in krstilnico v krščanski svetišči. 
Reliefna plošča ob krstilnem bazenu prikazuje hrvaškega kralja na prestolu, pleteninasta dekoracija na njej pa je eno izmed redkih pričevanj o predromanski umetnosti na jadranski obali.

Krstilni bazen v baptisteriju, pri Rimljanih Jupitrovem templju, krasijo dragocene kiparske umetnine iz predromanskega obdobja; izrez na sliki prikazuje hrvatskega kralja na prestolu.

Obstreljevanje domicilnega mesta

103

113

Svinec v divji reki

Svetovna kulturna dediščina: razglašena leta 1979

126

Zvezna republika Jugoslavija

Zgodovinska avra

1. 
Razen dragocenega reliefa Marije nad zahodnimi vrati je zahodno pročelje prizidka cerkve Matere božje precej skromno.

Na sliki, ki prikazuje smrt kraljice matere Ane Dandolo, se kralj graditelj očetovsko sklanja k sinu Dragutinu. 
Tako kakor na slikah z versko vsebino so tudi tukaj svetloba, sence in barve uravnotežene med seboj in ponujajo varljivi mir, ki ga je bilo v resničnosti le malo - Dragutin se je uprl očetu in ga nazadnje vrgel s prestola

Zakladi, skriti zakladi

135

2. 
Planinski orel - z razpetimi krili meri ta ptič z grbov tudi 220 centimetrov - jadra nizko nad griči in se ogleduje za plenom.

Svetovna kulturna dediščina: razglašene leta 1979

Kdaj so nastale stenske slikarije z zelo različnimi stilnimi posebnostmi, je težko določiti, posebno ker primanjkuje pisnih virov; vendar se je uveljavilo mnenje, da je najstarejša skalna cerkev "Gospodova dolina" na desnem bregu reke. 
Po tlorisu in obliki je enaka kot enoladijska cerkev z apsido in je morda z dokazili izpričana "cerkev spremenjenja na gori". 
Zadnjo steno krasijo upodobitve svetnikov v naravni velikosti, na stropu pa so umetniki ustvarili pretresljive podobe križevega pota v svetlih barvah in s krepkimi potezami. 
Napisi v bolgarščini kažejo na začetek 13._stoletja in s tem na prva desetletja drugega bolgarskega cesarstva.

Freska sodi h "Kristusovemu križevem potu" v cerkvi "Gospodova dolina".

146

Služabnice in služabniki pripravljajo na mizici obed za vladarsko dvojico, v slavnostni procesiji na levi in desni jima ponujajo skodelice s sadjem, okrašene skrinjice z nakitom, posodice z dišavami in ogrinjalo, mladenke prislanjajo k ustom dolga, trobentam podobna glasbila. 
Hkrati prihajajo vojščaki in hlapci s četverovprego in konjem voditelja. 
Kneginja se v globoki žalosti in povešenih oči z desnico rahlo dotika soprogove roke, ta ima na glavi zlat venec - znamenje nesmrtnosti.

Površina: 25 hektarov

167

173

Pisani gorski travniki

"Svetleče se mesto"

2. 
Mesto Ohrid se razteza na pobočju nad severovzhodnim delom jezera.

Cerkev svetega Klimenta, posvečena učencu slovanskih apostolov, ima križni tloris in je bila sezidana iz klesanega kamna ter opeke. 
Pročelja krasijo keramični izdelki, apsido stopnjevane niše. 
Notranjost cerkve (graditi so jo začeli leta 1295; sprva posvečena Materi božji Preslavni) preseneča s freskami, ki so zaradi čistih barv izrazno nenavadno močne. 
Signature povedo, da sta stenske slike ustvarila umetnika Mihael in Evtihij, ki sta v bizantinskem slikarstvu začela novo obdobje. 
V tako imenovanem slogu obdobja Paleologov, ki pomeni konec monumentalnega slikarstva 13._stoletja, so umetniki slikali osebe mladostne in razgibane, ne pa trpeče sklonjene in z žalostnimi obrazi. 
S srebrom prekrite ikone prikazujejo Mater božjo in nadangela Gabrijela; na hrbtni strani ikone z Materjo Božjo Hodigitrijo, ki so jo nosili v procesijah, je naslikan prizor križanja.

189

Samostani v vrtoglavi višini - znamenitost, ki množice obiskovalcev vabi v mestece Kalambaka, kjer se mogočni skalni stolpi nenavadnih oblik strmo vzdigujejo tudi do 400 metrov visoko. 
Na vrhu teh skal so puščavniki pred številnimi stoletji zgradili nedostopne samostane, da bi povsem ločeni od sveta lahko razmišljali o smislu življenja in božji vsemogočnosti. 
Znotraj samostanskih zidov so nastajale dragocene umetnine v poznobizantinskem slogu: mojstrske stenske slikarije, umetniške ikone, bogato okrašeni rokopisi in odlični rezbarski izdelki.

Cerkev svetega Demetrija, zavetnika mesta, je bila večkrat hudo poškodovana, nazadnje v velikem požaru leta 1917. 
Vselej se je iz ruševin vzdignila nova in prelepa.

Cerkev svetih apostolov je leta 1312 kot samostansko cerkev utemeljil carigrajski patriarh Nifon. 
Cerkev s tlorisom grškega križa ima pet kupol, obhodno galerijo in preddverje. 
Glavna kupola se vzdiguje visoko nad banjasti obok stranskih križnih krakov, vogale obhodne galerije pa krasijo štiri majhne kupole. 
Zaradi opečnih zidov z mnogimi okrasnimi motivi, slepih arkad in vitkih stebrov spada cerkev apostolov med najlepše sakralne stavbe v mestu. 
Notranjščina naredi velik vtis z umetniškimi mozaiki in mojstrskimi freskami.

2. 
Imenitno členjena Katarinina cerkev je okronana s petimi kupolami - sezidana je bila v 13._stoletju in je odlično ohranjena.

Skiti in puščavniki

Sveta gora Atos

Grčija

Nekoč se je Zevsu zahotelo ugotoviti, kje je središče sveta. 
Dvema orloma je velel, naj poletita vsak s svojega konca kozmosa; srečala sta se v Delfih - zato je bil ta kraj za Grke "popek sveta". 
Bajka pravi, da sta se orla spustila na dva skalna vrhova, imenovana Fedriade ali "Svetleča se". 
Ob njunem vznožju prihaja na dan izvir Kastalija in prav tukaj naj bi obstajalo svetišče Gaje, matere zemlje, ki ga je ljubosumno čuval zmaj ali kača, imenovana Piton. 
Apolon, Zevsov sin, je Pitona ubil in si zagotovil gospostvo nad ozemljem. 
Odtlej so boga svetlobe tukaj častili kot Apolona Pitijskega.

233

Toda zakaj niso zahvalnega templja postavili v rešenem mestu, temveč 1160 metrov visoko v več ur hoda oddaljenih hribih. 
Še pred nekaj leti je moral romar ali prijatelj umetnosti opraviti naporen vzpon, če je hotel videti tempelj, zato v nobenem obdobju tu ni bilo niti približno toliko obiskovalcev kakor v drugih znamenitih krajih na Peloponezu.

Romar je najprej vstopil v predprostor, imenovan pronaos, nato v pravo svetišče - celo. 
Ta je neobičajna, saj je vrsti stebrov ne delita v tri ladje, kakor je bilo v navadi. 
Iktin je namesto tega levo in desno pred podolžno steno cele postavil po pet stebrov ter jih s tankim zidom povezal s steno. 
S tem je ustvaril niše za zahvalne darove.

237

238

Igre so prirejali vsake štiri leta, in sicer sredi poletja. 
Sprva so se srečavali samo športniki iz soseščine, kasneje pa so prihajali z vsega helenskega prostora. 
Na koncu so smeli sodelovati tudi negrški tekmovalci, na primer Rimljani.

Idilične ruševine

2. 
Na strani 247: umetniki so v 17. in 18._stoletju poslikali kupolo metropolitske cerkve. 
Na sredi je mogoče prepoznati Kristusa, Vladarja sveta, okrog njega je razvrščenih osem svetnikov.

Despotova palača pod kastelom je viharne čase preživela z manj škode, njeni trinadstropni zidovi še vedno stojijo. 
Če jo primerjamo s pomenom, ki ga je nekoč imelo mesto, je skromna: razpotegnjena funkcionalna stavba iz obdelanega kamna, ki se vklaplja v pokrajino. 
Še bolje so jo odnesle različne, deloma večnadstropne zasebne hiše. 
Zdaj naj bi jih drugo za drugo obnovili, ker so enkraten primer posvetne arhitekture in stanovanjske kulture iz bizantinskega obdobja.

Grčija

Zdravljenje v spanju

Kakšno kultno funkcijo je imel tolos (temelj sestavljajo trije koncentrični krogi), ne vemo, morda je bil žrtvenik. 
Gotovo je, da je okrogla stavba s številnimi stebri in premerom 22 metrov najlepša zgradba v vsem Epidauru.

263

Toda kadar pomislimo na grič v Atenah, se nam v duhu ne prikažejo tempelj Nike, Propileje in Erehteion. 
Ne, z Akropolo povezujemo predvsem Partenon, saj je že zaradi razsežnosti in z enkratnim obrisom vsekakor največja grška znamenitost. 
Partenon, ta zadržana lepota iz svetlega marmorja, je monumentalen in vendar zračen štirikotnik s 46 dorskimi stebri, visokimi po 10,5 metra.

Bogastvo Atike - Dafni

275

280

Skromen odsev nekdanje veličine

Lega: na jugovzhodni, h kopnemu obrnjeni obali otoka Samos

Grčija

Prastari kult boginje Here

Grčija

297

302

Svetovna kulturna dediščina: razglašene leta 1985

Paphos

Agripa, vojskovodja 194

Atenska akropola 234, 242, 258--269

Athlet Christi, vzdevek, ki ga je papež podeljeval za Cerkev zaslužnim vladarjem 62

Bria, mesto 160

Dneper 16, 19

Herod Atiški, rimski mecen 228, 240, 263

Idioriti 218

J<o2>sfav<o1> 36, 37

Kačna jama pri Divači 89

Kalambaka 196

Kalopanayiotis, samostan Ioannisa Lampadhistisa 305

Kaspijsko morje 74

katolikon, glavna cerkev v kompleksu 80, 82, 204, 205, 218, 274

Kazana, jama v Pirinskem gorovju 177

Kelti 54, 93

Kijevska Rusija 16, 17

knežji dvorec v Dubrovniku 48, 49 50

koinobiti 218

Komneni, dinastija bizantinskih vladarjev 306

Krauss Georgius, škof 69

kraška planota 84

ledene kraške jame 40

Levja pot na Delosu 282

Mesembria, glej Menebria 160

Mozela, reka 68

M<y1>zithras, trdnjava 246

Naksoška sfinga 230

Paleolog, Ioannes Dukas, kralj in menih 202

pelikan (Pelecanidae) 78, 134

Propileje 254, 260, 262, 263, 264, 267

Prabolgari 156

Redžep paša, džamija 300

Rila, pogorje 166

Skradin, mesto 93

Sredozemsko morje 240, 246, 281

Španija 101, 299

trnovska slikarska šola, bolgarska 138

V

Vergil, rimski pesnik 86, 193

Vergina, mesto v Grčiji 189

