Vgradna pečica BO87KR . 
Inovativna oblika notranjosti pečice HomeMADE z obokanim stropom in zaobljenimi stranicami ter premišljeno namestitvijo grel preverjeno zagotavlja vrhunske rezultate pečenja. 
Tudi sicer je priprava jedi v novih pečicah igra, ustvarjanje na dotik, ki ne spodleti. 
Barvna svetloba vedno v odtenku, ki odraža vaše trenutno razpoloženje, pa ponuja posebno izkušnjo za vse čute.

Karim Rashid je svetovna oblikovalska ikona. 
Industrijski oblikovalec, dobitnik mnogih nagrad, ki je sodeloval že v več sto projektih po vsem svetu. 
Izjemno produktiven oblikovalec in neizpodbiten kralj barv sodi med najsvetlejše zvezde v svetu industrijskega dizajna, prihaja pa iz New Yorka, kjer svoje znanje in talent uporablja na številnih področjih, kot pohištvo, arhitektura, razsvetljava, jedilni pribor itd. – odslej pa tudi gospodinjski aparati. 
Sodeloval je z nekaterimi največjimi svetovnimi blagovnimi znamkami, kot Kenzo, Alessi, Prada, Artemide, Audi, Cappellini, Carolina Herrera, Edra, Egizia, Estee Lauder, Foscarini, Giorgio Armani, Magis , Sony, Swarovski, Toyota, Veuve Clicquot, Zanotta … 
Karim Rashid se lahko pohvali z več kot 3000 dizajni v proizvodnji in več kot 300 nagradami – med njimi tudi Sleep05 za prenovo hotela Semiramis v Atenah. 
Karim je tudi večkratni dobitnik nagrad Red Dot Award , Chicago Athenaeum Good Design Award , I.
D. Magazine Annual Design Review , ter IDSA Industrial Design Excellence Award . 
Je prejemnik častnih doktoratov na fakultetah Ontario College of Art & Design ter Corcoran College of Art & Design . 
Leta 2007 je bila na inštitutu Instituto Tomie Ohtake v Sao Paolu, v Braziliji, postavljena doslej največja retrospektiva Karimovega dela. 
Karim pogosto gostuje kot predavatelj na univerzah in konferencah po vsem svetu in tako širi svoje prepričanje o pomenu dizajna v vsakodnevnem življenju. www.karimrashid.com

S programom osvežitve boste iz oblačil, ki ste jih že nosili ali so bila dalj časa v omari odstranili neprijetne vonjave in ga zrahljali, brez predhodnega pranja. 
Povsem ločen in izjemen program sušenja s paro za srajce bo razveselil tiste, ki likanja resnično ne marajo. 
V stroj preprosto vložite do 5 opranih srajc, ki jih bo sušilnik perila v samo 20 minutah posušil in na koncu s pomočjo pare še zgladil vse gube. 
Praktično brez likanja jih boste lahko takoj spravili v omaro.

