kaj se ne bo nihče spomnil povedat da "saj so umrli med tem, za kar so živeli", tako kot Humar...?

280 km/h v ovinek pa niti z supermegadirkalnim motorjem ne gre, ne na dirkališču in nikjer drugje in niti s formulo kjer za volanom sedi Šumaher ne. 
Samo totalno noro odbit najneumnejši norec gre s tako hitrostjo v ovinek. 
Zdaj jaz si tukaj ovinek predstavljam kot pravi ovinek in ne kot neko dolgo zavito cesto v levo ali desno.

Hvala OF, da smo kar smo! vas, ki pa trobite čez of, pa pozivam na ceste in tam izrazite svoje nestrinjanje z OF, saj smo v demokraciji, pridite če si upate javno povedat in pljuvat čez Narod Slovenije! 
Vi ki pljuvate,sigurno niste Slovenci, Ampak kaki u_staški ali č_etniški pritepenci.

52. 
ABC,res je vsi so (smo) bili otroci komunizma, ki jih je zločinska partija že od rojstva prala možgane - umsko pohavljala ves (no skoraj) narod.. 
Je pa tudi res, da so nekateri (Pučnik, Janša, ...) pravočasno spoznali in se uprli jugo diktaturi in reskirali življenje in prepeljali Slovenijo do samostojnosti. 
Celo pri Janši se še danes vidi, da ima nekatere komunistične manire. 
Zato je bil titoizem bolj zločinski od vzhodnega komunizma, kajti je tudi umsko pohabljal narod ne le fizično.

antikomunist, ti si umsko prizadet, ponesrečeni izdelek svojih domobranski staršev za katere je očitno zmanjkalo prostora v kakšnem rovu...vrtači....mama ti je maškara, ******. 
Ata pa klovn. 
Najbolje da se kar sam vržeš v eno jamo...***** izdajalski. 
Babica in dedek pa so ti bli očitno ritolizci fašistov in nacistov, če bi ne bili, bi ne klobasal takšnih primitivnih. 
Nimam besed kolk si zarukan.

Policaji naj že enkrat začnejo loviti svoje kolege, ker divjajo in vozijo pijani v službi ali izven nje. 
Povrhu tega pa še strelajo naokoli kadar so vžgani. 
HALO Kresalka in Goršek, to je tudi vajino delo, da spravite v pridržanje do istreznitve svoje zapite policaje. 
Aja, kako je že? 
V Sloveniji pred zakonom NISMO vsi enaki. 
"To pletenko še spijemo, ptem pa gas,se nam mudi, ker smo v službi!!!" 
Hik,..mater je dober, daj še dva deci,...hik,...

Zdajšnji nogometaš madridskega Reala, ki je za kraljevi klub v tej sezoni zaigral le trikrat, se je s Schalkejem dogovoril za triletno sodelovanje.

alonso jo zvozi miže, šumi ima novo šasijo, mclaren novo prednje krilce to bo še zanimivo.

Objavljeno v Skupno , Človek razmišlja dne 21 Januar, 2010 avtor Človek

… takole nekako bi šla zgodba lahko še nazaj v preteklost. 
Zgornjo zgodbo bi lahko preslikal tudi v današnji čas. 
Prav smešna sta se mi zdela člana podmladka SD in NSi, ko sta pred glasovanjem o poimenovanju ulice po Titu ljubljanskemu županu Jankoviću izročala maršalovo sliko na eni in podpise proti poimenovanju ulice na drugi strani. 
Pa ne zaradi politične opredelitve, vsakdo ima pravico do svojega mnenja. 
Osebi stojita na različnih straneh samo zaradi zgodbe svojih prednikov. 
Zaradi njunih dedov sta osebi že od začetka sprti, zaradi zgodovine njunih prednikov se nikoli ne bosta mogla strinjati v nečem … čeprav bi lahko skupaj plezala po drevesih, skupaj kradla sosedu hruške in skupaj lovila žabe v bližnjem potoku.

