Za izvedbo iskanja je dovolj, da v polje za iskanje vnesete eno ali več besed, ki opisujejo iskano. 
Po vnosu pritisnite tipko ENTER ali kliknite na gumb IŠČI.

Lega: približno 150 m od središča Kranjske Gore, 50 m od smučišča.

Hotel s celovito ponudbo, obkrožen z morjem in borovci, obnovljen 2008.

Hotel CORINHIA *** polpenzion + TT na osebo na dan v €

OBVEZNA DOPLAČILA: ekološka taksa in zavarovanje 0,6 € na osebo na dan.

Večina Mercatorjevih zaposlenih vključenih v prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje

Danes svoje delo opravljam kot blagajničarka v enem izmed hipermarketov. 
Med moje naloge sodi tudi polnjenje polic in naročanje izdelkov . 
S sodelavci ves čas ohranjamo dobre odnose. 
K temu nas spodbuja tudi poslovodkinja. 
Vsako jutro nas razveseli z nasmehom in pozdravom. 
Tako smo še bolj motivirani, da svoje delo dobro opravimo. 
Ob napornih trenutkih združimo moči in skušamo doseči najboljše možne rešitve . 
Lahko bi dejala, da smo dobra ekipa. 
Seveda pa v delovni čas prodajalca sodijo tudi nedelje in prazniki . 
Zato še bolj cenim vsak trenutek, ki ga lahko namenim tako psihičnemu kot fizičnemu sproščanju. 
Pogosto kolesarim ali pa se odpravim na bazen. 
Tako v naslednjih dneh lahko z večjim zagonom poprimem za delo.

V otroštvu sem se navduševal nad poklicem zdravnika. 
Želel sem delovati tam, kjer bi lahko pomagal ljudem . 
Z mojo sedanjo službo je to željo nekoliko težje povezati, sem pa vedno pripravljen priskočiti na pomoč sodelavcem ali svojim podrejenim.

Peter Lazarevič: "Takšnih humanitarnih akcij bi lahko bilo več."

Vabljeni ste na ogled naših spletnih strani, saj se bodo klubske vsebine dinamično spreminjale.

Na spletu in v knjigi

Odprt največji Mercatorjev hipermarket na Hrvaškem

Družbeno odgovorno je tudi trajnostno

Sicer pa Triglavova specializirana zdravstvena zavarovalnica sodeluje tudi v spletnih skupnostih Netlog , Facebook in Twitter .

Na letošnji 40. prireditvi Narava–zdravje je strokovni del sejma (predavanja, okrogle mize) predstavljen v okviru naslednjih vsebinskih sklopov :

Lumpi reševalno vozilo za Pediatrično kliniko

Sredi januarja je Mercatorjeva uprava povabila novinarke in novinarje na že tradicionalno srečanje, ki je odlična priložnost za manj formalno izmenjavo informacij in mnenj. 
Ker novinarji in novinarke, ki spremljajo Mercator, zelo dobro poznajo podjetje in njegove dejavnosti, smo gostom zastavili vprašanja o Mercatorju in tisti, ki so pravilno odgovorili, so določili, kam bomo nakazali 6 donacij po 600 evrov.

S podjetjem Medex d.d. smo pripravili nagradno igro ''Potujmo! 
V Južno Afriko, na Sejšele ali v toplice…'' , ki bo potekala v vseh živilskih prodajalnah Mercator od 21.01. do 16.02.2010 .

Nagradna igra »Samo košček in že ste tam« nagrajenci

Datumi dogodkov graviranja:

11. 
Simona Madile Tržišče 16, 3250 Rogaška Slatina

12. 
GORAN KORES Rogatec

10 x karta za dve osebi za kopanje v Termah Čatež

Tomaž Strajnar, Mlinska pot 1, 1231 Ljubljana Črnuče

DIMITRIJ GOSPODARIĆ, MARIBOR

INES JERINA

8. 
Danica Zlatoper, Most na Soči

20. 
Tilen Zorko, Benedikt

Sandi Tepeš, Kranj

Izžrebali smo prejemnike nagrad.

Jože Drnovšek, Domžale

20 x BIC MP3 PREDVAJALNIK

Matej Hauptman

STOJČEVSKI MARIJA, VAŠE 38A, 1215 MEDVODE

Draga Kleindienst-P., Poljšica 9 4247 Zgornje Gorje

Aleksandra Ogorelc, Gradnikova 73 4240 Radovljica

Digitalni fotoaparat prejmejo:

Od 10.1. do 5.2.2008 vam redni nakupi izdelkov Wella (Safira, Decore, Wellaton, Wellaflex in Wella Design) in Herbal Essences , v prodajalnah Mercator, prinašajo privlačne dobitke .

Kupec mora za nagrado izpolniti kupon na nagradni kartici in račune, ki dokazujejo nakup, poslati na naslov organizatorja nagradne igre: Pentagrama d.o.o., p.p. 2951, 1001 Ljubljana, s pripisom »Jan ponovno z vami«. 
Dobitek bo prejel po pošti.

Virant Veronika, 1290 Grosuplje

Nagradna igra "Najboljša družba za vašo kuhinjo" , ki je potekala v prodajalnah Mercator od 10. 4. do 5. 5. 2008 , je zaključena.

2. 
Matilda Hribernik, 1113 Ljubljana

LORI ŠIFRER, Tale stolp je pa najvišjiii

8 Ivanka Lovrenčec 9222 Bogojina

233. 
LEBEN ANITA 2273 PODGORCI

314. 
PARKELJ MARIJA 8216 MIRNA PEČ

Tretjo nagrado , paket izdelkov iz Mercatorjeve linije Zdravo življenje v vrednosti do 30 EUR, prejme: Fran Rupnik , Logatec

2. 
Popis cen pri konkurenčnih trgovcih je izvedla neodvisna tržno raziskovalna hiša. 
Pri trgovcu Tuš popis cen ni bil izveden, saj trgovec ni dovolil popisovanja. 
Naslednji popis in pregled cen bomo za vas objavili do 14. 10. 2008.

Ob prevzemu blaga je kupec dolžan preveriti količino in kakovost naročenega blaga ter s podpisom potrditi prejem blaga. 
V kolikor kupec ugotovi, da blago ni dostavljeno pod dogovorjenimi pogoji, ima pravico, da blaga ne prevzame.

Upravljanje z osebnimi podatki in nastavitvami

Okolju prijazen sosed

Družba Slopak učinkovito vodi ravnanje z odpadno embalažo na področju celotne Slovenije. 
Družba Slopak zbrano odpadno embalažo usmerja v predelavo. 
Z ločenim zbiranjem odpadne embalaže se ohranja okolje, zapolni se manj odlagališčnega prostora, iz predelane odpadne embalaže pa se izdelujejo novi izdelki.

1. 
Bilančni dobiček na dan 31.12.2001 v višini 6.595.181.652,77 SIT se uporabi:

nakupi blagovnih skupin: slovensko pivo, tobak, plenice, domači in tuji časopisi, domače in tuje revije, srečke, vrednostne kartice za mobilne telefone, vozovnice, znamke, koleki, parkirni listki;

Z nakupom Kompasovih počitnic ali potovanj s kartico Mercator Pika lahko še povečate število vaših pik ali pa svoje že zbrane pike pri Kompasu unovčite in si tako pocenite potovanje.

nakup do 6 obrokov brez obresti in drugih stroškov

Najbrž si mislite, da smo nekaj pomešali. 
Ne, ni pomota. 
Samo dokaz, da nobena dejavnost ni dovolj bizarna, da se v njej ne bi dalo tekmovati. 
Pa kaj tekmovati – celo prirejati svetovna prvenstva. 
In prav to se bo konec februarja 2008 drugič zapovrstjo zgodilo samo korak čez severno mejo, na avstrijskem jezeru Weissensee. 
In glede na to, da Slovence najdemo povsod, kjer samo malo diši po ekstremnem in bizarnem, tudi ta šport brez naše udeležbe ne bo šel mimo. 
Miha Pribošič , državni reprezentant v bazenskem prostem potapljanju in slovenski rekorder v potopu v globino brez plavuti ter član slovenske ekipe v hokeju pod ledom, nas tokrat vabi pod ledeno ploskev.

Borut Furlan je eden najbolj priznanih podvodnih fotografov, ki že skoraj dve desetletji navdušuje s svojimi podobami podvodnega sveta. 
Kljub temu da precej časa lebdi v modrih globinah na preži za popolnim posnetkom, pa ostaja z nogami trdno na tleh.

4. oktobra na Kostanjevico,

Države, kjer je omogočena storitev Mobilni internet tujina si lahko ogledate na spletnem mestu Si.mobila .

• tip A1 (največ 3 osebe pribl. 36 m2): 8. nadstropje, v predsobi majhna kuhinjska niša, dnevni prostor z dvema ležiščema (140 cm), sat TV, radio, dvoposteljna soba z zakonskim ležiščem, velika terasa

Helena Malus, Kamnik

Najboljša ekipa

Ko bom velika, bom zdravnica To pa zato, ker rada pomagam. 
V bloku imamo recimo gospo Marto, ki že težko hodi. 
Z veseljem ji pomagam čez cesto. 
Vedno je bolj varno, če dva pogledata levo in desno, kot če to naredi samo eden. 
Najbolj sem vesela, če ima veliko opravkov. 
Takrat vedno vse razporedim tako, da greva čim večkrat čez cesto. 
Na koncu me soseda Marta vedno vpraša, če me lahko povabi na malinovec. 
Čeprav bi me tudi na tega lahko peljala čez cesto, tega spijeva kar pri njej doma. 
Ne samo zato, ker ji lahko pomagam zložiti stvari iz vrečk. 
Tudi malinovec se mi zdi pri njej najboljši.

Francesca je včasih že kar naveličana. 
Meni pravi, da imam srečo, ker živim v divjini. 
Tudi če me kdaj zebe. 
Z veseljem bi zamenjala z mano. 
Ne vem, če misli resno. 
No, a bi ti zamenjal? 
To je, jasno, nemogoče. 
Ne more biti vsak ikavec, kot ne more biti vsak princeska. 
Na kakšno lumparijo jo pa le lahko povabim. 
Poznam skrivni prehod, na katerega so že vsi pozabili. 
Po njem se izmuzneva z gradu in nato zganjava norčije v gozdu ali kje drugje. 
Enkrat so opazili, da je ni in jo je šlo ogromno ljudi iskat. 
Takrat je Francesca šele videla, kako radi jo imajo in ji je bilo potem žal, da je kar ušla. 
A lumparijam se zato seveda ne bo povsem odpovedala. 
Jaz ji bom pri tem z veseljem pomagal!

Melita Rozman, Kranj

Nam lahko zaupate kako sami skrbite za nego kože?

Kot že rečeno, se v otroku nekaj spremeni. 
Vse raje bi reči opravljal sam: si umil zobe, si zavezal vezalke, se obul, si postregel iz hladilnika, se oblekel in tako naprej.

- padanje telesne teže,

V otroštvu sem si želela postati raziskovalka, ampak me je v srednji šoli prešinilo, da bi bilo moje delo povezano z otroki.

je Sloveniji konec leta 2008 živelo 2.032.362 prebivalcev. 
V primerjavi s stanjem konec leta 2007 se je število prebivalcev povečalo za 1,1 %;

Poznavanje vina

Če bi na velika mednarodna tekmovanja pošiljali le tiste, ki imajo možnost doseganja vidnejših uvrstitev, bi to pomenilo enako, kot da drevesu porežemo korenine. 
Posušilo bi se!

Na fotografiji: Pilates tim

Rad imam mir, tišino in stvari urejene tako, kot morajo biti.

Ribe oz. morske sadeže jem manj kot enkrat na teden.

Glasbeni sistem mi veliko pomeni saj pogosto poslušam glasbo doma.

Ljubezen? 
Ljubezen iskrena je vec.

Srecnega strica valentina vam zeli vaša uporabnica Mmobila. 
En vale srece.

Želim si te!

A bi se ti ringlšpilu z mano?:)

Pisem pjesmu,posvecujem je tebh,pritom slusam tihi glas v sebi,srce govori samo od sebe da nikog nece voljeti VISE OD TEBE.

Jin in jang

Z agar agarjem ravnate enako kot je zapisano v receptih za želatino. 
Imate pa tudi na vsaki embalaži napotke, koliko snovi morate dodati jedi, da ta želira. 
Samo nekaj je pa še važno, stare recepture se sklicujejo na liste želatine, kar je pa danes pri vsej tej ponudbi in velikosti listov kar lahko problematično, zato vam predlagam, da namočite 40 g agar agarja v 2 dl hladne vode, ko se napne vse skupaj stopite v vodni kopeli, stopljeno narahlo premešajte, odstranite eventualne pene in 1 dl nastale tekočine vam bo fiksiral 1 lit stepene sladke smetane, tako da bo kot krema dovolj trda v torti. 
Za razne sadne pite pa lahko uporabljate preliv za torte, kupite ga v vrečkah v vsaki trgovini. 
Tu pa morate paziti nekaj: pečeno testo vedno tanko premažite s segreto marelično marmelado, da zaprete vse pore v testu, nanjo naložite izbrano sadje in prelijte s prelivom za torte. 
Pod ta preliv ne smete nanašati maslenih krem ali stepene smetane, kajti preliv morate preliti zelo vroč, saj se začne trditi že pri 40°C. Smetana ali maslena krema bi se pod to temperaturo topila.

Članstvo v klubu Uživajmo zdravo na dan delavnice dokažete s predložitvijo kartice Mercator Pika z nalepko kluba Uživajmo zdravo. 
Popust velja ob nakupu s kartico Mercator Pika, pri čemer so do popusta upravičeni vsi imetniki kartice Mercator Pika, ki nakup:

Vadba za vse! 
Vadba je prilagojena za vse skupine posameznikov, priporočena je za vse, ki bi radi z malo časa za trening, imeli odlične rezultate. 
Vsem, ki bi se radi poleg osnovnega programa naučili uporabljati TRX , ki bi radi optimalno trenirali, je v Ljubljani na voljo vodena vadba v jutranjih in večernih urah.

Da bo veselje popolno, pa ne pozabi- te, da božične zvezde najbolje uspevajo na svetlem mestu, pri temperaturi med 15 in 20 stopinj Celzija. 
Ne zalivamo jih z mrzlo in s trdo vodo, ampak z mehko vodo sobne temperature. 
Substrat naj bo vlažen, vendar voda v cvetličnem lončku nikoli ne sme zastajati. 
Nad prepihom te rastline ne bodo navdušene. 
Pazimo tudi, kje jih kupimo. 
Že v cvetličarni naj imajo skrbno izbrano mesto, kjer temperaturna nihanja niso prevelika. 
Preden jih odnesemo iz cvetličarne, pa naj bodo skrbno zavite, saj bo tudi prevoz v ledenomrzlem avtomobilu pomenil začetek hitrega konca. 
Glede na omenjene zahteve božičnih zvezd boste imeli najmanj težav, če boste kupili tiste, ki so bile vzgojene v slovenskih vrtnarijah.

Sestavine za testo zmešamo v krhko testo in ga damo za 1 uro v hladilnik. 
Modelčke namastimo in damo vanje testo. 
Testo pečemo 10 minut pri 170 stopinj C. Testo obložimo s svežim ali kuhanim sadjem (kompot). 
Če želimo lahko sadje prelijemo z prelivom za sadne torte (želatina).

4.,5. in 6. slika:

Thaiberry v ponvi na zmernem ognju malce razpustimo. 
Ker je že polnega okusa, ga ni potrebno sladkati, a bolj sladkosnedi vseeno lahko dodate kakšno žličko sladkorja. 
Še vročemu dodamo preostanek želatine in dobro premešamo, da se raztopi.

Hotel in hotelsko naselje ZELENI GAJ***

OBVEZNO DOPLAČILO (v kraju samem) : turistična pristojbina – odrasla oseba 1,09 €/dan, turistična pristojbina – otrok 7-15 let 0,58 €/dan. 
Otrok do 7 let je oproščen plačila turistične pristojbine. 
POPUSTI : prvi otrok do 12 let na dodatnem ležišču z dvema odraslima BREZPLAČNO , drugi otrok do 6 let brez ležišča z dvema odraslima BREZPLAČNO , drugi otrok 6-10 let na dodatnem ležišču z dvema odraslima 50%, drugi otrok 10-15 let na dodatnem ležišču z dvema odraslima 30%, otrok do 12 let v sobi economy z odraslo osebo 50%. 
MOŽNA DOPLAČILA (ob prijavi) : kosilo v restavraciji Zila 10 €/dan, enoposteljna soba po predhodni potrditvi 15€/dan (v GH Primus), 10 €/dan (v apartmajih in bungalovih).

Ste storili vse za zaščito osebnih podatkov vas in vaših družinskih članov na spletu?

Izvor novoletnih odločitev sega okoli 4.000 let pr. n. št. v zgodovino, v Babilon, kjer so novo leto začeli z odplačevanjem dolgov in vračanjem izposojenih stvari. 
Za sklepanje novoletnih zaobljub se odloča skoraj polovica ljudi, statistike pa kažejo, da naj bi jih bilo le 8 odstotkov uspešnih pri njihovem izpolnjevanju, in da se 24 odstotkov ljudem nikoli ne uspe držati niti ene izmed njih. 
In, kar je res zanimivo, mlajši naj bi se obljub lažje držali kot starejši.

