Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič bo sodeloval na tiskovni konferenci, ki jo v Knjižnici Otona Župančiča pripravlja društvo Ypsilon. 
Gre za projekt o e-opismevanju starejših in o medgeneracijskem sodelovanju. 
Letos je leto prostovoljstva in tako bodo mladi na delavnicah, ki bodo potekale v tednu med 17. in 21.

V Državnem svetu Republike Slovenije se v dialogu srečujejo zastopniki različnih interesov, lokalni, socialni, poklicni, gospodarski in tudi obrtniški. 
Interesi različnih družbenih skupin se usklajujejo na institucionaliziran način, odločitve pa sprejemajo na podlagi soočenja strokovnih argumentov. 
Zato želi Državni svet v primeru izraženega nezadovoljstva obrtnikov in njihovih dogovarjanj z Vlado RS predstaviti stališča do tega problema. 
Izjava je bila sprejeta na kolegiju Državnega sveta, ki je bil v ponedeljek, 7. marca 2011.

Portorož, 23. marec 2011

Pred tridesetimi leti, ko se je svet nahajal globoko v industrijski dobi, je konkurenčnost temeljila na masovni produkciji in ekonomiji obsega, na proizvodni in logistični učinkovitosti, na zbiranju in kopičenju premoženja ter denarnih sredstev, gradnji ovir za vstopanje na trg itd. 
Takrat bi si le stežka predstavljali, da prihaja čas, ko bo konkurenčnost usodno odvisna od pridobivanja, procesiranja in obvladovanja informacij, ter predvsem od sposobnosti hitrega in boljšega prilagajanja na novo nastale razmere. 
Trg je postal globalen in vse bolj zahteven. 
Družbeni in gospodarski procesi dobivajo vse bolj wikinomične značilnosti. 
Globalizacija je ustvarila nova tržišča, nove izzive in nova pravila. 
Če je industrijska era temeljila na masovni proizvodnji, temelji t.i. doba nove ekonomije na masovnem prilagajanju potrošniku oz. uporabniku storitev. 
Takšna orientacija pa zahteva povsem nov koncept organiziranja, preoblikovanje tradicionalnih organizacij in radikalen zasuk v filozofiji poslovanja. 
Klasične organizacijske strukture, ki poudarjajo velikost, jasnost vlog, hierarhijo, formalizacijo, specializacijo in kontrolo, se le stežka kosajo z izzivi sodobnega okolja, kjer je pomembna predvsem hitrost, inovativnost, drznost, fleksibilnost, eksperimentalnost, povezljivost in brezmejnost, ki v celoti presega zmožnosti prilagajanja zaprte, toge in okorele birokratske organizacije, pa najsi gre pri tem za podjetja, nevladne organizacije ali za javne institucije.

Tematika obnovljivih virov je za Slovenijo že nekaj časa nadvse aktualna. 
Po eni strani smo se zavezali, da bomo do leta 2020 dosegli 25-odstoten delež obnovljivih virov energije v končni porabi energije, po drugi strani pa na tem področju danes še zdaleč ne dosegamo zastavljenih ciljev in smo celo ena najmanj uspešnih držav članic EU, čeprav so naši obnovljivi energetski potenciali veliki. 
V Sloveniji je najpomembnejši obnovljivi vir energije lesna biomasa, sledi vodna energija, dinamičen je razvoj sončne energije in bioplina, veliki so potenciali energije vetra, nekaj razmisleka je tudi na področju geotermalne energije.

Zaskrbljujoče je, da je končna porabe energije, zlasti elektrike v Sloveniji, v zadnjih letih narasla in je poraba presegla vsa pričakovanja. 
Največja rast je bila v industriji, sledijo storitvene dejavnosti in gospodinjstva. 
Na tej podlagi se zastavlja vprašanje o (ne)smotrni rabi energije pri nas, o zastarelosti naših proizvodnih obratov in tehnologij, pa tudi o nesmotrni potrošnji v gospodinjstvih, ter vsesplošni energetski potratnosti, saj vemo, da rasti porabe energije ni sledila primerljiva gospodarska rast. 
Da je možno v nacionalnem gospodarstvu veliko konkretnega napraviti na področju energetike dokazuje npr. Danski primer. 
Od leta 1980 se je vrednost gospodarskih dejavnosti povečala za 80 odstotkov ob enaki ravni energetske potrošnje. 
Od popolnoma uvozno odvisne države na področju energetike je Danska postala neto izvoznik električne energije in tehnologije. 
Danska sodi med vodilne države na področju proizvodnje energije iz obnovljivih virov.

Spoštovane udeleženke in udeleženci današnjega posveta, cenjene referentke in referenti, gospe in gospodje,

Trajnostni razvoj je ena od tem, ki v Državnem svetu zavzema tako kvantitativno kot kvalitativno posebno mesto, pa najsi gre za razprave o energetiki in obnovljivih virih, zeleni javno - finančni reformi, biotski raznovrstnosti, nizkoogljični družbi, prehranski samooskrbi ali npr. energetskih konceptih na lokalni ravni. 
Kar nekaj razprav smo v okviru posvetov namenili demistifikaciji koncepta napredka, kot smo mu v tehnično in tehnološko pozitivističnem smislu priča zadnjih dvesto let.

H konceptu trajnosti pa moramo dodati vsaj še dva elementa, in sicer 1) demokratični politični sistem/proces sprejemanja odločitev in 2) vrednostni sistem družbe, zasnovan na etiki . 
Demokracija in etika predstavljata pot za doseganje trajnostnega cilja.

A prav filozofija in umetnostna vzgoja sta, za razliko od drugih izobraževalnih vsebin tisti, ki učencem lahko pustita posebej velik motivacijski pečat za nadaljnje raziskovanje sveta in življenja in za življenje v skladu s trajnostnimi smernicami. 
Gre za zavedanje in spoštovanje etičnih načel in humanističnih zahtev, ki zadevajo človekove pravice in ekološke vrednote ter učenje, kako jih uporabiti kot osnovo demokratičnega dogovarjanja in premoščanja razlik v osebnih pogledih.

dovolite mi, da ob tej priložnosti Zadružni zvezi Slovenije in njenemu vodstvu čestitam za dobro opravljeno delo, in vsem skupaj zaželim, da bi 38. zadružno druženje uresničilo pričakovanja ter pokazalo nove poti, priložnosti in možnosti zadružnega delovanja.

voda je temelj življenja na Zemlji. 
Je podedovana dobrina, ki jo je treba varovati, jo braniti in z njo ustrezno ravnati. 
Kakovost življenja je odvisna od kakovosti vode. 
Dobra kakovost vode omogoča zdrave ekosisteme, s čimer se izboljšuje zdravje ljudi. 
Današnji Svetovni dan voda je dan za razmislek in ukrepanje za reševanje vse bolj aktualnih vprašanj v zvezi z razpoložljivostjo vodnih virov. 
Za Slovenijo je vprašanje voda še posebej pomembno, saj je vodno bogastvo, poleg gozdov, najpomembnejše obnovljivo naravno bogastvo in naša primerjalna razvojna prednost.

DS je v svojem dosedanjem delovanju že večkrat izrazil zavzetost za vrednote domoljubja in nacionalne identitete, izpostavil pomen kakovosti življenja in človekovih pravic ter načelom trajnostnega razvoja – tako na okoljski kot tudi na socialni ravni. 
Vsem skupaj naj zaželim, da bi tudi današnji posvet prispeval k razjasnitvi perečih vprašanj, ki izhajajo iz legitimne pravice in pobude civilne družbe državi, da zaprosi za zaščitno klavzulo, kot jo omogoča pristopna pogodba EU.

Vendar, ali je blaginja brez rasti resnično možna, ali pa gre le za neko utopijo? 
Nekateri znanstveniki dokazujejo, da je to okoljska in finančna nujnost. 
Potrebna je redefinicija koncepta kvalitete življenja v smeri bolj celovitega dojemanja blagostanja materialno zmernih družb. 
V smeri prikazovanja celostnih kazalcev merjenja človekovega in ekosistemskega blagostanja ter kakovosti življenja namesto dosedanjega BDP. 
Kot merilo je torej nujno postaviti prednostno večji obseg, dostopnost javnih dobrin in storitev, kot so izobrazba, infrastruktura, javno zdravstvo in ekosistemske storitve, ter odprava revščine . 
Konceptu trajnosti je potrebno dodati vsaj še dva elementa, in sicer 1) demokratični politični sistem/proces sprejemanja odločitev in 2) vrednostni sistem družbe, zasnovan na etiki . 
Demokracija in etika predstavljata pot za doseganje trajnostnega cilja.

O gradnikih nove družbeno-gospodarske paradigme smo se v Državnem svetu, začeli poglobljeno pogovarjati že leta 2008, o posameznih pomembnih temah iz tega sklopa pa tudi že v prejšnjih mandatih. 
Zavzeta stališča Državnega sveta so se izkazala za podobna tistim, ki so jih v poglobljeni in argumentirani obliki že pred dokumentom Državnega sveta in kasneje prispevali uveljavljeni svetovni strokovnjaki.

Državni svet ocenjuje, da novela zakona razen spremenjenega načina vodenja inšpekcijskega sveta ter določb o poenotenju izobraževanja in manjših popravkov glede pooblastil ne prinaša nič bistveno novega, kar bi se nanašalo na učinkovitejše delo inšpekcij. 
Po mnenju Državnega sveta novela ne sledi potrebi po reorganizaciji področja, ki se v večini evropskih držav izvaja tam, kjer prihaja do nepravilnosti, tj. predvsem znotraj upravnih organov, ki jih zaznavajo pri svojem delu. 
Nepravilnosti se morajo odkrivati tam, kjer do njih prihaja in kjer organi pri svojem delu najlaže zvedo za njih. 
Vendar pa med inšpektorati in upravnimi enotami ni določene koordinacije, čeprav se njihovo delo prepleta skoraj na vseh področjih. 
V sedanjem sistemu državne uprave so upravne enote s svojim razvejanim področjem pristojnosti tiste, ki bi lahko učinkoviteje zagotavljale delo inšpekcij. 
Državni svet je še opozoril, da se bo z uvedbo pokrajin pojavila nova oseba javnega prava, zato bo v prihodnje tudi zaradi tega treba ponovno razmisliti o sedanji ureditvi.

Poleg teh predlogov Komisije Državnega sveta za lokalno samoupravo in regionalni razvoj, ki jih je matični odbor Državnega zbora vključil v dopolnjen predlog zakona, Državni svet meni, da naj za vmesno obdobje (do vzpostavitve druge ravni lokalne samouprave) zakon predvideva ureditev prostorskega načrtovanja v okviru medobčinskega sodelovanja, kar bo prispevalo k učinkovitejšemu črpanju evropskih sredstev oziroma k lažji izvedbi regionalnih razvojnih programov. 
Državni svet je še podprl predlog svoje matične komisije, da se občine lahko same odločijo, ali bo občinski prostorski načrt vseboval tudi krajinski načrt, pri čemer je le-ta lahko opredeljen kot samostojna sestavina ali kot del urbanističnega načrta (enoten urbanistično krajinski načrt). 
Omenjeno rešitev je matični odbor Državnega zbora sprejel in tako črtal urbanistični načrt kot obvezno sestavino občinskega prostorskega načrta in ga opredelil kot strokovno podlago za določitev območja naselij ter določitev enot urejanja prostora v naseljih, za katera se izdela.

Dokumentarno razstavo rokopisnega, tiskanega in slikovnega gradiva je pripravila Narodna univerzitetna knjižnica v Ljubljani pod vodstvom dr. Mihaela Glavana.

Predsednik Državnega sveta RS je sodeloval na konferenca Čezmejno sodelovanje z Avstrijo danes za jutri, ki jo je na Brdu organizirala delovna skupnost regionalnih razvojnih agencij Crossborde. 
Politični predstavniki Slovenije in Avstrije ter potencialni nosilci projektnih idej za čezmejno sodelovanje so razpravljali o okrepiti sodelovanja med mejnimi regijami obeh držav v novi finančni perspektivi.

29. izredna seja Državnega sveta Republike Slovenije bo v ponedeljek, 14. marca 2011, ob 16. uri v dvorani Državnega sveta Republike Slovenije, Šubičeva 4, Ljubljana.

- usmeritve evropskega proračuna 2012 in

2. 
Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o nepremičninskem posredovanju (ZNPosr-B) - druga obravnava, EPA 1496-V

Sprejem veleposlanice Portugalske

Ana CANJKO: Zaščita dostojanstva in človekovih pravic oseb z demenco

Radio Zeleni val, Grosuplje

Predlog stališča Republike Slovenije do Sporočila Komisije Evropskemu parlamentu, Svetu, Evropskemu ekonomsko-socialnemu odboru in Odboru regij Skupna kmetijska politika proti letu 2020: odziv na prihodnje izzive, povezane s hrano, naravnimi viri in ozemljem

- Dnevni red sej Državnega sveta

Predlagatelji sprejema odložilnega veta na Zakon o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja - njihova stališča je predstavil Vincenc Otoničar - so v obrazložitvi zapisali, da predlog zakona prinaša veliko negativnih posledic za enakomeren regionalni razvoj. 
Zakon ni bil usklajen z reprezentativnima združenjima občin Slovenije, kar ni prav, združenji sta bili v pripravo zakona vključeni šele na koncu postopka. 
Po mnenju predlagateljev bo zakon občinam prinesel veliko dodatnih obveznosti, tako finančnih kot tudi drugih, saj morajo občine zagotavljati sredstva za izvajanje regionalnih projektov, po drugi strani pa jim jemlje pristojnosti. 
Zakon namreč ukinja dosedanjo ureditev organov razvojne regije, saj se regionalni razvojni sveti in sveti regij, v katerih so imeli večino župani, združujejo in jih nadomeščajo z enotnim organom razvojne regije, razvojnim svetom regije.

Ministrica za lokalno samoupravo in regionalno politiko Duša Trobec Bučan je zakon branila, saj prinaša pozitivne spremembe, vpliv občin po novem zakonu se bo celo povečal, člane v Regionalnih razvojnih agencijah bodo sprejemali na občinskih svetih z 2/3 večino. 
Večje možnosti predstavništva bodo imeli tudi manjše občine. 
Posebej je izpostavila ostre kriterije pri obmejnih občinah, če bi upoštevali manj ostre kriterije, torej tudi širše območje, bi se v teh kategorijah znašle celo občine kot je Koper, Novo mesto in podobno, kar pa bi bilo skregano z duhom in namenom zakona.

Minister za zdravje Dorijan Marušič je v Državnem svetu predstavil dokument z naslovom Predlog nadgradnje zdravstvenega sistema do leta 2020, ki ga je v javno razpravo predložilo Ministrstvo za zdravje. 
Dokument je dobil podporo Državnega sveta in mnoge pohvale. 
Bilo pa je izpostavljeno tudi veliko vprašanj in sugestij za njegovo dodatno izboljšanje. 
Prevladalo pa je zavedanje, da bo pot do dokončne spremembe zdravstvenega sistema dolga in naporna.

položaj Zavoda za zdravstveno zavarovanje v zdravstvenem sistemu;

Darko Fras je opozoril na problem pridobivanja zdravnikov na podeželju. mag. Stojan Binder je izpostavil 4 prioritete, velike razlike v prispevnih stopnjah, problematika upravljanja zdravstvenih ustanov, določene anomalije v kolektivnih pogodbah (dodatek za sevanje npr.) in določitev zdravstvene košarice.

Novela zakona predvideva vrsto ukrepov za ponovno vzpostavitev zemljišč za kmetijsko rabo, odpravljanja zaraščanja in izvajanje agrarnih operacij. 
Navedene aktivnosti se bodo financirale iz podračuna javnofinančnih prihodkov, na katerem se bodo zbirala finančna sredstva, zbrana iz odškodnine zaradi spremembe namembnosti kmetijskega zemljišča, ki jo bo plačal investitor v postopku izdaje dovoljenja za gradnjo. 
Ocenjeno je, da bo povprečna odškodnina zaradi spremembe namembnosti kmetijskega zemljišča 10 €/m2. 
Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ocenjuje, da bo letni prihodek iz naslova odškodnin zaradi spremembe namembnosti kmetijskih zemljišč okvirno 20 mio evrov. 
Sprememba zakona je namenjena trajnemu varovanju kmetijskih zemljišč, ki so za slovensko kmetijstvo posebnega pomena. 
Vlada bo določila območja za kmetijstvo in pridelavo hrane, ki so strateškega pomena za Slovenijo zaradi pridelovalnega potenciala kmetijskih zemljišč, njihovega obsega, zaokroženosti, zagotavljanja pridelave hrane ali ohranjanja in razvoja podeželja ter ohranjanja krajine.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je imel na konferenci pozdravni govor.

Kmetijstvo je bilo in ostaja strateška gospodarska panoga in njegovi številni negospodarski učinki so neprecenljivega pomena, kot so enakomerna poseljenost, socialno in regionalno ravnovesje v razvoju Slovenije, ekologija, sonaraven razvoj in bio-diverziteta. 
Najpomembnejši negospodarski vidik pa je zagotovo zaščita in ohranitev nacionalne samobitnosti, saj je kmet lastnik in upravljavec temeljnega naravnega vira - zemlje, ki je naravna substanca za preživetje posameznika, naroda in države.

Filozofija in umetnostna vzgoja sta, za razliko od drugih izobraževalnih vsebin tisti, ki učencem lahko pustita posebej velik motivacijski pečat za nadaljnje raziskovanje sveta in življenja in za življenje v skladu s trajnostnimi smernicami. 
Gre za zavedanje in spoštovanje etičnih načel in humanističnih zahtev, ki zadevajo človekove pravice in ekološke vrednote ter učenje, kako jih uporabiti kot osnovo demokratičnega dogovarjanja in premoščanja razlik v osebnih pogledih.

