Mojca marot sentjur vina

»Evropski davkoplačevalci se morajo zanesti, da je njihov denar razdeljen in porabljen skladno s predpisi. 
Komisija je zavezana, da denar, ki so ga članice porabile v nasprotju s predpisi, terja nazaj. 
In to smo danes tudi storili,« je ob tem poudaril kmetijski komisar Franz Fischler. 
Članice EU, ki so se znašle v omenjenem postopku, imajo sedaj pravico, da zavzamejo svoje stališče in zahtevajo zaslišanje pri Evropski komisiji. 
Kot zadnja možnost za uveljavljanje njihovih stališč jim ostane proces pred evropskim sodiščem.

Boza hren

Pod prevrnjenim traktorjem je obležal Ivan Jeromel.

HLADILNO cisterno proizvajalca de laval, z avtomatskim pranjem, prodam. 
Tel.: 041/782 824. 
- 5940

TROSILEC gnoja, sadilec koruze, obračalni plug, silažno prikolico, prodam. 
Tel.: 041/886 625. 
- 6233

TELICO č.b., brejo 7 mesecev, A kontrola, prodam. 
Jože Četina, Sp.
Grušovlje 6, Šempeter, Tel.: 041/366 349. 
- 6029

VRBE

»Le kje je to slišala. 
Pavla je res izkušena,« sem si mislila, Tinka pa jo je kar naravnost vprašala: »Kako to veš?«

7.55 Ricki Lake, ponovitev pogovorne oddaje

Kmetom v Sloveniji je prišlo v zavest dejstvo, da je pri gradnji hlevov na prvem mestu žival in njeno dobro počutje. 
Pri izbiri tehnološke rešitve pa ima rejec več možnosti, ki mu morajo dati enako kakovost in učinek pri proizvodnji mleka.

TV Slovenija 2 ob 16.45

15.25 Nogomet liga Simobil Vodafone: Gorica Maribor Pivovarna Laško, prenos iz Nove Gorice

V torek, 4. maja 2004, je občni zbor Zadružne zveze Slovenije izvolil nove organe zveze, predsednika, dva podpredsednika in člane upravnega odbora ter nadzorni odbor. 
Za predsednika zveze je bil ponovno izvoljen Peter Vrisk, za podpredsednico Milena Vrhovec in za podpredsednika Jože Strgar. 
Ostali člani upravnega odbora so: Anton Horvat član upravnega odbora iz pomurske regije, Kristina Peserl članica upravnega odbora iz podravske regije, Anton Pušnik član upravnega odbora iz celjske regije, Anemarija Gerold članica upravnega odbora iz koroške regije, Marija Čebin Prašnikar članica upravnega odbora iz zasavske regije, Joško Kovač član upravnega odbora iz posavske regije, Avgust Vrščaj član upravnega odbora iz dolenjske regije, Miroslav Pirc član upravnega odbora iz ljubljanske regije, Janko Golorej član upravnega odbora iz gorenjske regije, Franc Biščak član upravnega odbora iz notranjske regije, Nikolaj Maver član upravnega odbora iz severnoprimorske regije, Vojan Škrk član upravnega odbora iz obalno-kraške regije, in Leo Frelih član upravnega odbora iz Zadružnega poslovnega sistema.

Po podatkih Tržnoinformacijskega sistema (TIS), http://arsktrp-tis.gov.si, ki deluje na Agenciji RS za kmetijske trge in razvoj podeželja (ARSKTRP) v okviru njenega sektorja za kmetijske trge, je bil trend pri cenah prašičjega mesa v 18. tednu letošnjega leta (26. 
4.2. 
5. 
2004) tako kot v večini držav petnajsterice EU še naprej obrnjen navzdol. 
Cena je še vedno nad povprečjem cen v EU, saj so cene tam v zadnjih treh tednih padle v povprečju za več kot 4 odstotke.

