Poleg tega takšno obnašanje Aleksandru ni bilo prav nič podobno in Kaja nad njegovim predlogom seveda ni bila prav navdušena. 
A njegovo odločitev je spoštovala, čeprav bi sedaj ta prečudoviti sončni zahod nadvse rada delila z njim. 

Tako ji ni preostalo drugega, kot da je začela sanjariti o njegovih mehkih poljubih, njunih romantičnih večerih ob dobri hrani in živi glasbi, o jutranjih sprehodih in ljubljenju v topli mivki na neskončno dolgih malteških plažah. 
Kot da bi bil Aleksander v resnici ob njej, si je predstavljala njegove mišičaste roke, ki jo stiskajo v močan objem, ji gladijo kožo, božajo njene čvrste obline in jo ljubkujejo toliko časa, dokler ne doživi osvobajajočega vrhunca in utone v sproščujoč spanec. 

Ja, povsem zagotovo je on, ljubezen njenega življenja, tisti, ki ji je še pred nekaj urami zatrjeval, da bi si rad vzel nekaj trenutkov samo zase. 
Zdaj pa se po plaži sprehaja z drugo žensko ob svoji strani! 
Kot dva majhna otroka razposajeno skupaj tiščita glavi, si nekaj šepetata in se radostno smejeta. 
Videti je povsem neobremenjen, brez kančka slabe vesti preprosto srečen. 

Princesa Laurentien je k črnim hlačam in životcu oblekla kratek plašček turkizne barve.

Julia Roberts ne pozna mere. 
Odkar je srečna mama dvojčkov Hazel in Phinneausa, bi rada živela kar se da zdravo. 
Zato je spremenila družinsko prehrano. 
Z jedilnika je najprej črtala meso in mesne izdelke, nato pa tudi vso kuhano hrano. 
Sedaj uživa samo sadje in presno zelenjavo in je prepričana, da ji bo to pomagalo do zdravja, lepote in dobrega počutja. 
Enake jedi vsiljuje tudi svojemu možu Dannyju, a ta se s takšno prehrano ne strinja. 
Poleg sadja, zelenjave in sveže iztisnjenih sokov si želi za pod zob tudi kaj bolj izdatnega, na primer kak sočen zrezek ali vsaj hamburger. 
Julia pa vztraja pri svojem. 
V družini sicer (še) ni prepirov, zato pa vladata napetost in tišina, v kateri je razločno slišati, kako Dannyju kruli po želodcu. 
Kateri bo zmagal? 
Z zdravjem obsedena Julia ali lačni Danny? 
Vsekakor se zakonska sreča Julie Roberts zadnje čase naglo krha. 

Podpisi

Legendarna Leni Riefenstahl, režiserka, o kateri je bila nedavno razstava v Muzeju novejše zgodovine v Ljubljani, je umrla pred dvema letoma, stara 101 leto. 
Njeno življenje je bilo pisano in zanimivo, pa tudi sporno in polno nasprotij. 
Svojo največjo skrivnost pa je Leni Riefenstahl odnesla s seboj v grob. 
Nihče namreč ni vedel, v kakšnem razmerju je bila s 40 let mlajšim snemalcem Horstom Kettnerjem. 
Sta bila ljubimca? 
Prijatelja? 
Je Leni čutila do njega kot mati do sina? 
Ji je bil na stara leta v oporo in pomoč? 
Vedno je o njem govorila le kot o pomočniku, čeprav je zadnja leta živel pri njej. 
Sedaj pa je prišlo na dan, da sta se Leni in Horst poročila. 
Bila sta zakonca, a tega ni smel nihče vedeti.

Leni Riefenstahl, ko je bila še plesalka.

Katie Holmes

Jane, ki je verjela, da je nekaj vredna le, če ima ob sebi moškega, se mu je uklanjala. 
To je pomenilo, da se je v njuni spalnici pogosto znašla tretja ženska. 
Jane je za svoja vzela tudi Rogerjeva otroka Nathalie in Christiana, in ko je v njunem zakonu začelo resno škripati, zanosila. 
Še prej sta posnela kultno Barbarello, zaradi katere so ji začeli praviti boginja seksa. 
Hčerka Vanessa se je rodila 28. septembra 1968 s carskim rezom. 
Čeprav sta se z Vadimom kmalu zatem razšla, priznava, da je bil čudovit oče. 
Vmes, leta 1969, je bila prvič nominirana za oskarja, za film Tudi konje streljajo, mar ne. 
Prvega oskarja je dobila dve leti pozneje za Klute in drugega leta 1979 za Vojakovo vrnitev. 

Ko se je vrnila v domovino, se je začelo novo obdobje njenega življenja politični aktivizem. 
Precej let pozneje je izvedela, da so jo med kampanjami, med katerimi se je zavzemala za konec vietnamske vojne in bila večkrat aretirana, zasledovali agentje FBI in o njej zbrali obsežen dosje. 
Na enem od političnih potovanj je spoznala drugega moža Toma Haydna, karizmatičnega, inteligentnega, prodornega pisatelja in predavatelja. 
A čez čas je ugotovila, da ima tako kot Vadim težave z intimnostjo: »Lahko je jokal za svet, za veterane, za živali, za otroke, v najinih najintimnejših trenutkih pa je ostajal hladen,« razkriva Jane. 
»Poleg tega mi je večkrat dajal občutek, da je vreden precej več kot jaz.«

1 Prvi mož Roger Vadim jo je z znanstvenofantastičnim filmom Barbarella ustoličil za boginjo seksa.

8 V komediji Tašča, da te kap je tako dobra, da bi si zaslužila nominacijo za oskarja.

Bik

(22. 4. 
- 20. 5.) 

Rak

(24. 8. 
- 23. 9.)

Počutje: najmočnejši smo, kadar se smejimo lastnim slabostim. 
Priložnosti: drzne spremljata sreča in ljubezen. 
Prijateljstvo: na življenjski poti nam je dostikrat omogočeno, da storimo dobro delo. 
Vendar to ne pomeni samo tega, da brezdomcu sem ter tja vržemo kakšen tolar, ki se nam slučajno valja po žepu.

Tehtnica

(24. 9. 
- 23. 10.)

Škorpijon

Počutje: bolj ko je človek moder, bolj je sposoben odpuščanja. 
Priložnosti: če samo smo, je to blagoslov. 
Če pa živimo, je to nekaj svetega. 
Prijateljstvo: razmerje je prijetno zaradi stvari, ki so nam skupne, zaradi tistih, po katerih se razlikujemo, pa je zanimivo. 
Zato se tega veselita, ne pa da si kar naprej skačeta v lase.

(23. 11. 
- 21. 12.)

35-letni fant, iz okolice Ljubljane, preprost, simpatičen, ljubitelj narave, sprehodov, morja in živali, bi rad spoznal dekle ali mamico za prijateljevanje ali resno zvezo. 
Šifra: OD PRIJATELJSTVA DO LJUBEZNI.

40-letni fant, simpatičen, nekadilec in nealkoholik, vesele narave, doma S podeželja 02, želi spoznati dekle, staro od 25 do 35 let, z območja 03 ali 02. 
Pošlji mi fotografijo. 
Šifra: MOJA BOŠ SAMO TI.

• Tudi Vili Resnik si ne predstavlja življenja brez piva, pri srcu pa so mu tudi različni drugi napitki. 
Po njih poseže predvsem takrat, ko kolesari. 
Zelo rad ima tudi sladka vina, predvsem bela, ob kosilu pa rad popije kozarec rdečega. 

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Tudi danski princ Frederik se rad in veliko ukvarja s športom, da, tudi jadranje mu je pri srcu. 
Ponavadi mu na jadrnici dela družbo žena Mary, zadnje mesece pa valove reže sam, saj je Mary noseča in se mora izogibati naporu. 

Podpisa:

Pisana princesa

Podpisa:

Jaime ob prihodu na modno revijo

Sezona počitnic se je že pošteno razmahnila in slovenske zvezde so se razpršile po svetu. 
Za prigode tujih nam tokrat zmanjkuje prostora, a brez skrbi, se jim bomo pa naslednjič temeljiteje posvetili.

Divji v srcu

Kot večina japijevskih kretenov v devetdesetih tudi jaz nisem razumel, da imam le nekoliko več denarja, sicer pa še vedno le eno rit. 
Eno rit, ki lahko naenkrat sedi le v enem avtu. 
In tako sem dobil bolezen, ki se imenuje avtopark. 
Sem nekako srednje obolela oseba, moj avtopark šteje sedem avtomobilov. 
Ne mine dan, da ne bi nekaj, kar tisti hip nujno potrebujem, imel v drugem avtu. 
Ne mine teden, da ne bi bilo z enim nekaj narobe. 
Ne mesec, da mi kakšna moja princeska ne bi katerega kam prislonila, in ne mine leto, da ne sklenem, da se bom poskusil ozdraviti bolezni »avtopark«.

Nevenka Jacqueline Du Swami, ena najboljših slovenskih učiteljic joge, je posebej za Lady sestavila nov niz preprostih vaj (asan). 
Primerne so za vse generacije, za začetnike in za tiste, ki ste že dobro podkovani v tej obliki vadbe za telo in dušo. 
Z vajami bomo lažje kos bremenom vsakdanjika in posledicam stresa, poleg tega si bomo izboljšali zdravje in počutje. 

Daryl Hannah se poslavlja od filma

Rešiteljica planeta

Daryl Hannah hollywoodska zvezda, ki jo je srečala pamet, saj se je lotila reševanja Zemlje.

Sandra Bullock se je poročila

Poroka je bila za marsikoga presenečenje, čeprav se Sandra in Jesse že dobro leto pojavljata v javnosti kot zelo zaljubljen par.

Volk menja dlako, narave pa ne, se te dni privoščljivo, a s tehtnim razlogom smeji Sadie Frost. 
Na Otoku je izbruhnil škandal, v katerem ima vlogo glavnega negativca njen nekdaj ljubi mož Jude Law. 
Ko sta se po šestih letih zakona in treh otrocih razšla, ker se je Jude zaljubil v krepko mlajšo Sienno Miller, je Sadie grenko izjavila, da je »nezvestega moškega treba izpustiti, ker bo tako vselej nezvest, le trape, ki mu bodo verjele, se bodo menjale«. 

Jude je prevaral tudi Sienno zdaj ji gotovo ni več do smeha.

Morda ji bodo zdaj z novimi obtožbami prizanesli, a to še ne pomeni miru. 
Sledijo ji namreč na vsakem koraku, da bi razkrili, kar je tako že jasno skoraj vsem da sta z Bradom Pittom par. 

Naslov: Skupaj smo najsrečnejši

Podpisi:

3. 
Uspešni košarkar Domna in Tjašo v domačem bazenu uči plavalnih veščin. 

Chad je sprva hotel postati profesionalni nogometaš, in to kljub poškodbi (dobil je žogo v trebuh), zaradi katere je kar štiri mesece izostal od pouka. 
A po končani srednji šoli se je odločil za igralstvo in po nasvetu agenta najprej poskusil srečo v Los Angelesu: po samo tednu dni je dobil vlogo Tristana v nadaljevanki Midve z mamo in kmalu zatem še v Simpatijah.

Naslov: Pohajkovanje po beli Ljubljani 

Nedelja: K sebi sem se spravil šele pozno dopoldne, Tjaž pa še kakšno uro pozneje in počasneje. 
Kosilce je tokrat pripravila mama Renata, jaz pa sem ji pomagal pri pripravi pogrinjka na terasi. 
Z Matjažem sva si popoldne ogledala razstavo čipk na festivalu in hitro zbežala nazaj v stanovanje. 
Proti večeru smo se z vlakom že odpravili nazaj proti domu. 

Pamela Anderson in Tommy Lee

V tretje gre rado?

Andrej Mernik: »Ko sem lani pripravljal reportažo o MMS, mi je Stojan Auer v šali dejal, da bom morda nekoč tudi sam kot voditelj stal na odru Avditorija, a si tega nisem upal verjeti. 
No, zdaj so sanje postale resničnost,« se vodenja polfinalnega večera MMS spominja zgovorni Štajerec, ki je radijsko kariero začel na radiu Viva v Murski Soboti. 
Radio zanj kmalu ni bil več služba, temveč del in slog življenja. 
Po dveh letih je spoznal Stojana Auerja, ta ga je povabil na svoja radio in televizijo, poskusil se je tudi v vodenju prireditev. 
Najbolj si je zapomnil vodenje izbiranja za lepo sosedo, zelo odmevna pa je bila Noč na Lentu, ki jo je lani pripravljal vzporedno s festivalom Lent. 
A je še vedno je največja Andrejeva ljubezen radio. 
Najraje vodi jutranji program, čeprav mora takrat vstati ob štirih zjutraj. 

Pa se nam je odvalil še en kamen od srca! 
Še ena hollywoodska lepotica ga ima celulit, seveda! 
Turisti na Capriju so ga opazili na ritki Ume Thurman, ko je poležavala in se pretegovala pod vročim soncem z izvoljencem Andrejem Balazsem. 
Ko se boste naslednjič gledale v ogledalo v kabini za pomerjanje, kjer so po nekakšnem čudnem naključju vse naše telesne napakice najvidnejše, nikar ne poglejte proč, ampak si recite: Hja, če ga ima Uma, ga imam lahko tudi jaz! 
Celulit, jasno. 

Nadnaslov: Obleke z letošnjega MMS

* Rebeki Dremelj je še posebej pri srcu oblikovalka Barbara Plavec Brodnjak, katere oblačila izbirajo tiste ženske, ki hočejo biti drugačne. 
Čeprav niso ravno poceni, je Rebeka nad Barbarinimi kreacijami navdušena. 
V njenih oblačilih so bile tudi Rebekine plesalke. 

3 Gostiteljica Diorjeve modne revije Helene Arnault se je zelo trudila, da bi se oskarjevka Charlize Theron dobro počutila.

Laško

Rebeka Dremelj je zbrane zabavala na Glavnem trgu.

IMG_7140

Podpis 6:

Nelfi se je razveselil prihoda glasbenega kolega Gala Hauptmana in njegove žene Brede.

Podpis 4:

Vodilna moža Disneya Robert Iger in Michael Eisner sta nasmejanih obrazov pozirala fotografom. 
Disneyland je namreč po vseh teh letih še vedno dobičkonosna atrakcija.

Podjetje A FORM, d. o. o., bo 7 izžrebancem , ki boste poslali ali sporočili pravilno nagradno geslo iz križanke, podarilo praktično nagrado v vrednosti 5.760 SIT (skupaj 40.320 sit) .

Vendar si Damjan Amerike ne bo zapomnil le zaradi te prijetne priložnosti! 
Na potovanju po Ameriki in Kanadi sta se mu namreč pridružila njegova življenjska sopotnica Zora in sin Emil. 
In z Zoro sta v New Yorku storila nekaj, na kar sta čakala šestnajst let poročila sta se! 
»Za poroko sva se odločila zelo na hitro. 
Moja poročna priča je bil kar Emil, ki je ravno dopolnil štirinajst let, to pa je po newyorških zakonih dovolj za pričo.« 

30 damjan kozole

30 - damjan kozole 1

Jurij Bradač je še vedno uradno najlepši Slovenec, saj nikoli niso izbrali njegovega naslednika. 
Postavni Mariborčan ni poznan le po tem, da se sprehaja po modnih brveh po Sloveniji in tujini ter v Los Angelesu obiskuje igralsko šolo, temveč tudi po burnih zvezah z različnimi dekleti, ki so vse po vrsti lepotice. 
Med drugim je prijateljeval z nekdanjo miss Natašo Krajnc, na lanskih Viktorjih pa se je zagledal v zdaj že nekdanjo televizijsko voditeljico Leilo Bdeir. 
Po nekaj vročih nočeh se je z njimi razšel, saj naj bi, kot je zatrjeval, dajal prednost karieri. 

1) Jani Virk 

PODPIS FOTOGRAFIJE:

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Petintridesetletna Mariah Carey velja s svojim 350 milijonov dolarjev vrednim premoženjem za eno najpremožnejših pevk na svetu. 
Njeno življenje je odeto v blišč in razkošje, o katerem si večina ljudi med njimi je tudi Mariahina sestra Alison ne upa niti sanjati. 
Alison (44 let) je črna ovca družine Carey. 
Okužena je z virusom HIV, odvisna od mamil in se preživlja kot prostitutka. 
Njeno življenje se je še zapletlo pred nekaj dnevi, ko je svoje ljubezenske storitve ponujala policistu pod krinko. 
Ker so jo enkrat že prijeli zaradi tega, ji zdaj grozijo trije meseci zapora, vendar je kaj malo verjetno, da bi se v tem času mati dveh otrok spametovala. 
Za to je imela priložnost že pred dvema letoma, ko ji je oče zapustil skoraj milijon dolarjev. 
Alison je takrat grozila, da bo z denarjem financirala žgečkljivo biografijo o svoji slavni sestri, po njenih besedah nehvaležni in brezsrčni milijonarki, potem pa je denar pognala za alkohol in mamila. 
Ampak zamera je ostala. 
Mariah za sestro noče niti slišati, kaj šele da bi ji pomagala najti pravo pot. 

Eno večjih presenečenj letošnjih Melodij morja in sonca je mlada Gorenjka Manca Špik, ki je s pesmijo Solze z neba osvojila skupno tretje mesto in nagrado za najboljšo pevko festivala. 
Manca je najnovejše odkritje mladega producenta Raaya, ki je vedno na preži za novimi zvezdami. 
Sicer pa triindvajsetletna Manca ni novinka med pevkami. 
Zelo jo cenijo tudi že uveljavljeni pevci, saj jo vabijo, da bi jim pela spremljevalni vokal. 
Sodelovala je s skupinami Bepop, Unique, pevci Žano, Majo Slatinšek, Natalijo Verboten, Alyo, Vilijem Resnikom, Petrom Janušem, Heleno Blagne in drugimi. 
Z Raayjem sta se odločila, da je po vseh nabranih izkušnjah čas, da se na odru preizkusi samostojno. 

»Od Melodij morja in sonca mi telefon ne neha zvoniti! 
Vsi mi pravijo samo eno: Joj, Anika, kako si shujšala! 
Pa saj sem zgubila samo tri kilograme. 
Ne morem verjeti, da se to tako pozna,« se smeje priljubljena primorska pevka Anika Horvat. 
Vendar se nad kilograme ni spravila načrtno, izginjali so sami od sebe, saj je bila minule mesece zasuta z delom, ko je z Big Bandom pripravlja novo zgoščenko. 
Pesem Ples v mesečini bodo prvič skupaj zaigrali septembra na Bledu, nato bo zanjo posnela še videospot, še prej pa bo nastopila na Slovenski popevki. 

Risar je med sojenjem takole skiciral napadalca.

Mladoletni David je prvič spal z Jemmo, ko je bilo tej enajst let, njemu pa tri leta več in medtem ko je njena mama Julie spala v sosednji sobi. 
Davidovi sorodniki pravijo, da je Julie mladoletnikoma dovolila preživljati noči skupaj, zaskrbljenim sosedom pa se to ni zdelo prav in so poklicali policijo ter socialno službo. 
Davidova žalostna mati Christine pravi: »Še sanjalo se nam ni, da spita skupaj, dokler nama ni povedal, da je Jemma noseča.«

Jade, Natasha in Jemma so vse mladoletne mamice.

