Tudi na preostalih dveh tekmah so zmagovalci izenačili izid na 1:1. 
Washington je pred domačimi navijači po podaljšku odpravil Montreal s 6:5, Boston pa je podobno kot Los Angeles slavil gostujočo zmago, in sicer je bil s 5:3 boljši od Buffala.

Jos, simbolično sem govori, kar pa nisi razumel. 
Saj lahko rečemo drugače, kot deset božjih zapovedi. 
Gre za mnogo stvar, ki se jih ljuje moramo učiti, da se bomo spoštovali. 
Najlažje je kot ti, gledati samo v isto smer, kritizirati kar je cerkveno, vse drugo pa na vidiš. 
Prav si prebral: ne vidiš. 
Sploh ni problem v cerkvi, kolikor večji je v državi. 
S prstom kazat le eno, je najlažje, da se drugi grehi ne vidijo.

Ljubljana - Speedwayisti so v soboto v Ljubljani odpeljali drugo dirko skupnega državnega prvenstva Slovenije in Hrvaške za posameznike.

2. lucille 16.04.2010 15:59:15

Niste še dovolj napolnili svojih zasebnih računov, zato je potrebna dokapitulacija NLB. 
Ali samo zato, da si bojo lahko izplačevali nagrade za uspešno vodenje.

Peking - V provinci Qinghai na severozahodu Kitajske, natančneje pri mestu Jiegu, ki ga je v sredo najhuje prizadel potres jakosti 6,9 po Richterju, se je začel množičen sežig posmrtnih ostankov žrtev.

Slovo v katedrali sv. Janeza

Likar: Tujih gradbenikov ni bilo zaradi monopola na trgu gradbenih surovin

Škofjeločanom se je izmuznil remi

Powder je fant, ki ima zaradi življenja v kletki, popolnoma belo polt.

Po pričakovanjih naj bi v akciji po vsej državi očistili večino divjih odlagališč in sprehajalnih poti. 
Očistili naj bi okoli 20.000 ton kosovnih in komunalnih odpadkov, za nevarne odpadke pa bodo poskrbele pristojne službe. 
V kranjski občini pa naj bi zbrali okrog 400 kubičnih metrov odpadkov. 
Odvoz odpadkov se bo danes končal predvidoma ob 20h, koncesionarji Direkcije za ceste pa bodo delali tudi jutri in predvidoma vse odpadke pobrali do srede.

Po za zdaj zbranih podatkih je bilo v 18 občinah na Ptujskem zbranih 140 ton oz. okoli 930 kubičnih metrov odpadkov. 
Kot je povedala koordinatorica akcije v mestni občini Ptuj Natalija Resnik Gavez, so lahko z udeležbo več kot zadovoljni, saj omenjena številka predstavlja kar 15 odstotkov ptujske populacije. 
"To pa pomeni, da smo precej presegli načrtovano številko desetih odstotkov, za štirikrat pa smo presegli tudi število prostovoljcev iz naših običajnih vsakoletnih akcij," je dejala Resnik Gavezova.

Šlo bo za dirko lani ustanovljenega ekipnega pokalnega prvenstva, ki je bilo na račun svoje zanimivosti in ligaškega sistema dobro sprejeto. 
Sloveniji in Hrvaški, ki sta se borili v tem prvenstvu lani, se je letos pridružila še Češka. 
V koledarju je šest dirk, po dve v vsaki državi. 
Prva, dvoboj Hrvaške in Češke, pa bo že dan pred tem, torej v soboto v hrvaškem Goričanu.

Mimogrede … všeč mi je teza, da obstaja konservativno liberalno prepričanje … hehe … 
In tudi radikalno ekstremistično seveda obstaja. 
Na to dejstvo, da tudi liberalno naravnan svetovni nazor pač ni imun na konzervativnost in ekstremizme, bi bilo treba levonazorsko javnost večkrat opozarjat, ker nezavedanje slednjega povzroča preveč priložnosti za avtogole po mojih opažanjih.

