Po propadu pogajanj se iz taborov Palestincev in Izraelcev že slišijo navzkrižne obtožbe in prve grožnje, denimo ekstremnega Hamasa in vrhov izraelske vojske. 
Na Arafata pritiskajo, da do 13. septembra, ne glede na vse, enostransko razglasi ustanovitev palestinske države, kakor je bil obljubil. 
Z glavnim mestom Jeruzalemom seveda - in najhujše sanje Izraela bi se udejanjile. 
Toča hudih besed in gromoglasna enostranska dejanja pa se na Bližnjem vzhodu kaj kmalu lahko spremenijo v točo kamenja, krogel in bomb.

ŽPOL VRSTE 5 =

Zasebni detektiv Shame

11.00 Velika mafija, francoski film, ponovitev

