učbenik

Uredila Tadeja Galonja Likovno-grafično uredil Nedžad Žujo Oblikovanje opreme Marjana Gaspari Krajcar, Tjaša Štempihar Glavna urednica Tanja Železnik Izvršna direktorica Divizije založništev Ada de Costa Petan

© DZS, d. d., 2007 Vse pravice pridržane. 
Noben del te publikacije se ne sme reproducirati, shraniti v pomnilniških sistemih ali posredovati v kakršni koli obliki v elektronskem, mehaničnem, fotokopirnem zapisu brez predhodnega dovoljenja DZS.

Pokrajinske enote Slovenije ........................................ 
55

Pokrajina – manjše ali večje ozemlje z nekaterimi skupnimi značilnostmi. 
Občina – osnovna skupnost, v kateri prebivalci zadovoljujejo svoje potrebe, skrbijo za razvoj in izboljšave. 
Občani – prebivalci občine.

Mesta so večja naselja. 
Zanje so značilna večja pozidanost, večje število prebivalcev ter stavbe, ki se razlikujejo po velikosti in namenu. 
V večjih mestih so nastale četrti (upravna, stanovanjska, industrijska, obrtna …). 
Mesto vpliva na širše območje, posebno če so prometne povezave dobre. 
Povezanost podeželja z mestom je z oddaljenostjo vse slabša.

PODEŽELSKA NASELJA IN MESTA

Na nekaterih zemljevidih relief ni prikazan samo z barvami, temveč tudi s plastnicami ali z višinskimi črtami.

GORSKI SVET JE PORASEL Z GOZDOVI

Page 22

Naredi nalogo 5

Naredi nalogo 4

Sodoben likalnik na paro olajša delo.

SCG

Gospodarska zbornica Slovenije skrbi za razvoj gospodarstva doma in uspešno poslovanje v tujini.

Page 45

rusica – mravljica skakelj – kobilica citravec – goslač, violinist Odlomek je iz rezijanske ljudske pravljice »Skakelj pevec in citravec pri rusicah«.

Zamejec – pripadnik slovenske narodne skupnosti, ki živi v Avstriji, Italiji in na Madžarskem. 
Narodnostna manjšina – pripadniki naroda, katerega večina živi v drugi državi. 
Dvojezičnost – znanje in uporaba dveh jezikov.

Izseljenec – tisti, ki zapusti domovino in se naseli v drugi državi. 
Zdomec – tisti, ki začasno zapusti domovino zaradi dela, študija v drugi državi. 
Pregnanec – tisti, ki ga prisilijo, da zapusti svoj dom.

Mogočen Žički samostan je bil že v ruševinah. 
Ob pomoči strokovnjakov spet dobiva nekdanjo podobo.

Spuščanje gregorčkov 12. marca izvira izpred stoletij, ko so čevljarji, krojači in drugi obrtniki proslavili daljši dan in luč spustili po vodi. 
Obudili so ga šolarji, ker je luč tudi simbol miru in upanja.

Ob robu TNP so oznake, ki obiskovalce obveščajo o tem, kaj v parku ni dovoljeno.

Page 66

Obilne padavine v dinarskem svetu

Jame so puste, temne. 
V njih le težko opazimo življenje, pa vendarle so se bivanju v njih prilagodili jamski hrošči, polži, stonoge, jamski pajki, netopirji in svetovno znana človeška ribica (navadni močeril ali proteus). 
Kraške jame raziskujejo jamarji. 
Imeti morajo ustrezno obleko in opremo za varno raziskovanje podzemlja, saj je to naporno in nevarno. 
Njihovo raziskovanje je pomembno, ker le tako lahko kaj zvemo o kraškem podzemlju.

Naredi nalogi 2 in 3

Veliki naravni most

V zaledju, kot imenujemo svet ob Soči in Vipavsko dolino, ravnine obrobljajo griči. 
Tudi tam so lepi vinogradi, sadovnjaki in polja. 
Obdelane kmetijske površine pa niso le v ravnini, temveč tudi na stopničasto oblikovanih terasah, značilnih za primorski svet.

Page 82

Naredi nalogo 2

Najpomembnejša krmna rastlina je koruza. 
Ljutomersko-ormoške gorice slovijo po belih vinih. 
Vinogradniki vino stekleničijo in prodajajo. 
Vino iz panonskega območja je zaradi kakovosti cenjeno doma in v tujini.

Veliki pomorščak Krištof Kolumb – odkritelj Amerike je kralju in kraljici Španije takole opisal svoje srečanje z Indijanci. 
Njegovo odkritje štejemo Evropejci za začetek novega veka.

Utrjeni grad je bil domovanje slavnih Celjskih knezov.

Grb Celjskih grofov Mnoge grbe plemiških družin smo prevzeli za grbe današnjih mest in občin.

Plemič je upravljal svojo zemljiško posest ob pomoči grajskega pisarja. 
Ta je bil pogosto edina pismena oseba na gradu, saj so le redki plemiči znali pisati. 
Med sabo so se razpoznavali z grbi. 
Na grbu so hoteli kar najbolj prikazati svojo moč in mogočnost. 
Grajski gospod je hodil na lov in se udeleževal viteških turnirjev. 
Na turnirjih so se plemiči urili v lokostrelstvu in mečevanju ter bojevanju na konju. 
Taka spretnost jim je v resničnih bojih prišla še kako prav. 
Priljubljena zabava na gradu je bil šah, ki so ga imeli za spopad z nasprotnikovo vojsko na igralni deski. 
Ženske so tkale, predle in vezle, nekatere so znale tudi brati. 
Vodile so grajsko gospodinjstvo in skrbele za otroke. 
O viteškem šolanju sinov in o poroki otrok je odločal oče. 
Poroka je morala posest utrditi ali jo, še bolje, razširiti. 
Otroci so se igrali z udomačenimi živalmi, ropotuljami, punčkami, fantje so jahali lesenega konjička in tako vadili za bodoče poslanstvo viteza.

Page 115

Naredi nalogi 1 in 2

Iz Ustave Republike Slovenije

Slovenija je demokratična republika vseh državljanov in državljank. 
Svoje predstavnike oblasti izberemo na volitvah. 
Vsak državljan Slovenije, ki dopolni 18 let, ima volilno pravico. 
Vsakih pet let volimo predsednika republike in državni svet. 
Vsaka štiri leta državljani izvolimo državni zbor.

volivci volijo

Ali veš, da z vsako kupljeno UNICEF-ovo voščilnico ali igračo pomagaš tistim otrokom, ki nimajo zagotovljenih osnovnih pravic: do hrane, pitne vode, zdravil, šolanja? 
Slovenski odbor UNICEF-a je zelo aktiven v svetovni organizaciji za pomoč otrokom.

Naredi nalogo 1

Družbeni stan – ljudje, ki jih povezuje položaj v družbi (npr. delavski, kmečki stan). 
Specialna olimpiada – športne igre invalidov.

