Živa Deu, univ. dipl. inž. arh. 

manj zahtevni do življenja in opazili boste, da vam pravzaprav 

VODNAR: od 21. prosinca do 20. svečana: S partnerjem ne bosta 

Naročila že sprejemamo.

Pomemben je tudi ustrezen modrček, ki - zlasti težje - dojke lepo podpira, čeprav pri jedrih in manjših dojkah ni nujen. 
Če pa je razlika zelo moteča, se dobijo ustrezni vložki, ki jo izravnajo. 
Tudi o tem boste več izvedele v dispanzerju za žene. 
Če pa tam ne, mi pišite. 

Barbara Hrovatin, dr. med.

Žalec 

ZELŠE PRI CERKNICI V cerkvi sv. Volbenka v Zelšah bosta v sredo, 8. 8., nastopala vrhunski klarinetist Mate Bekavac in godalni kvartet z mednarodno udeležbo. 
Podrobnejša pojasnila na tel.: (01) 709 67 41.

SILAŽNI kombajn SIP SK 80 S, l. 91, dobro ohranjen, prodam. 
Tel.: 041/560 103. 
- 7774

Med križanci si je prvo mesto pritekel od številnih obiskovalcev občudovani Tedi, rejca Jožeta Krhina.

1. program

Nedelja, 5. avgusta 

2. program

Pri Šport hotelu na Pokljuki je bilo ob zaključku 16. spominskega pohoda na Triglav slovesnost, ki se je je udeležilo več kot 5.000 ljudi. 
Skupaj so navdušeno pozdravili 403 pohodnike, ki so se povzpeli na Triglav. 
V pohodniški skupini so bili tudi pohodniki iz Ankarana, ki so prepešačili vso pot, Aljažev stolp pa zalili z morsko vodo. 
Med rednimi pohodniki je bil tudi predsednik Republike Slovenije Milan Kučan, ki se je udeležil zaključne slovesnosti. 
Slavnostni govornik je bil minister za obrambo dr. Anton Grizold. 

Majska sistematična testiranja napada z varoo, ki jih je opravil Oddelek za zdravstveno varstvo čebel pri Veterinarskem zavodu Slovenije, so pokazala, da je nujno opraviti poletno zatiranje varoe.

ČRNI KAL Koprski poklicni gasilci in številna prostovoljna gasilska društva so imela popoldan obilo dela z gašenjem manjših in večjih požarov ob železniški progi med Mostičjem in Zanigradom. 
Iskre z razgretih zavor vlaka so ogenj zanetile na sedemnajstih krajih, tako da je zgorelo okoli trideset hektarov trave, grmičevja in borovega gozda.

2. program

Za umne glave in spretne roke

Leta 1929 jim je prvič pogorel skedenj. 
Postavili so novega in 15. junija 1944 jim je tudi ta pogorel in spet je bilo treba začeti znova. 
Tako kot večina vaščanov se je tudi Jože lotil furanja lesa iz Loške doline na železniško postajo na Rakek, da je prišel k hiši kakšen dinar. 
Seveda, se spominja Jože, je šlo z voli počasi, toda v enem dnevu je pripeljal les iz Loške doline do doma v Žerovnici, drugi dan pa na Rakek in nazaj domov. 
Tistega dolgega klanca iz Dan proti zaselku Varh pa ne more nihče izmed prejšnjih furmanov pozabiti, pa tudi ceste se neradi spominjajo, saj je bila polna »šodra« in kamenja, velik »matr« za živino in gospodarja. 

OBRAMBA PROTI TOČI

PODALJŠANI ROKI 

