kako se iz sivih zaves padske megle

Vse nezadoščenosti

Led sredi poletja

Grims: Nov medijski zakon bi preprečil objave o aferi Baričevič Branko Grims (SDS) v poslanskem vprašanju vlado sprašuje, ali ta meni, da ne bo nihče opazil, da bi z uveljavitev zakona o medijih, ki ga pripravlja vlada, preprečevala objavo zgodbe o bulmastifih.

El Greco: Čaščenje imena Jezusovega, 1579 - detajl.

" Evroobmočje je še nedokončan projekt, kjer njegov glavni problem predstavlja pomanjkanje enotne javnofinančne politike in prave koordinacije med skupno denarno politiko in precej bolj raznolikimi javnofinančnimi politikami držav, " je še povedal Ribnikar, ki se mu zdi izstop iz evroobmočja zelo problematičen zaradi velikega tveganja, ki ga prinaša. 
Ob morebitnem razpadu evrskega območja bi se po njegovem mnenju Slovenija morala povezati v neformalno unijo z Nemčijo.

Na drugem štiristranskem vrhu so govorili tudi o katastrofalnih poplavah v Pakistanu in ruski predsednik je ob tem obljubil pomoč Pakistanu pri odpravljanju posledic poplav, zaradi katerih je moralo domove zapustiti okoli 20 milijonov Pakistancev. 
" Mi žalujemo z vami in smo vam pripravljeni nuditi vso mogočo pomoč, " je Medvedjev sporočil pakistanskemu kolegu.

Mai Mai so v bistvu krajevne milice, ki jih na podlagi etnične pripadnosti ustanavljajo in oborožujejo vaški starešine. 
Znani so po tem, da se škropijo z "čarobno" vodo, ki naj bi jih zaščitila pred naboji. 
Nekatere izmed teh milic so se pridružile mirovnemu procesu in obljubile, da se bodo preoblikovale v politična gibanja.

Niz nepremagljivosti Palerma na domačem igrišču je naravnost zastrašujoč. 
Otočani na svojem stadionu niso izgubili že 27 tekem zapored (20 zmag in 7 remijev). 
Zadnjič so doma klonili 1. marca 2009 v italijanskem prvenstvu pred Catanio (0:4). 
Na 27 tekmah od zadnjega poraza le enkrat niso dosegli gola, skupaj pa so jih zabili kar 61.

Kaj so bili pravi razlogi za Sanaderjev odhod ?

Kot je pred časom povedala predstavnica za stike z javnostjo na dallaški policiji, so pevko želeli takoj tožiti, saj so bili na njenem "solosnemanju" tudi otroci. 
Toda med njenim sprehodom ni nihče poklical na policijo ali podal pritožbe.

65-letni rockkitarist je na albumu ob Sheryl Crow združil moči tudi s kolegom iz nekdanjega blues-rockovske skupine Blind Faith, kitaristom Stevom Winwoodom.

Dokažite, vam pravim, drugi gotovo ne bodo trošili svojega časa in svojega denarja za dokazovanje takih absurdnih reči.

ah ne, jaz igram in gledam košarko zaradi ljubezni do tega športa, ker je to odličen razlog in način druženja, ker je zdrava, inteligentna itd.

Strinjam se s tvojim razmišljanjem o policiji, alkoholu in nepremičninah.

Ta mmc in blogi so koristni za razvoj znanosti.

< Jaka Jeler > Oddaja Slovenski magazin je tista, ki je namenjena tuji javnosti in Slovencem po svetu. 
Poskusi pri njih! slovenski.magazin@rtvslo.si

