17.00 Po domače

Ob številnih predavanjih so organizatorji skupaj s svojimi partnerji udeležencem prikazali tudi reševanje težav pri upravljanju z velikimi dokumenti, kot so pravilniki, poslovniki, pogodbe, kadrovska dokumentacija ipd.

Kljub slabim razmeram za delo so v lanskem letu z enakim številom delavcev - že od leta 1995 imajo 93 zaposlenih - opravili več dela kot predlani. 
V reševanje so prejeli več kot 61 tisoč zadev, to je za nad 7 odst. več kot predlani. 
V primerjavi z letom 1997 pa so jih več tudi rešili, in sicer za 4,5 odst. Povečanje števila nerešenih zadev pa gre predvsem na račun vlog za vpis v kataster vinogradov. 
V preteklem letu so imeli več dela tudi zaradi uveljavitve novega zakona o varnosti v cestnem prometu, izdaje novih osebnih izkaznic in novega zakona o društvih.

geslo: na otvoritvi

14.45 TV koledar - 15.00 Dober dan - 17.15 Obala sončnega zahoda (serija) - 18.05 Hugo, tv igrica - 18.30 Trenutek resnice - 19.00 Županijska panorama - 19.30 Dnevnik, vreme, šport - 20.10 Kviz - 20.25 Dosjeji x (serija) - 21.25 Tanka modra črta (hum. serija) - 21.55 Glasbena oddaja - 22.50 Največje romance 20. stoletja (serija)

Škoda pick up, predelana v Mariboru, lahko z enim polnjenjem akumulatorja naredi 70 kilometrov, največja hitrost je 80 km/h, v 12 sekundah pa doseže 50 km/h. 
Pogonski motor, ki tehta 47 kilogramov, ima moč 18 kW. 
Življenjska doba baterije je 3 do 5 let, pri razvitejših avtomobilih pa je bistveno višja. 
In ker je cena te precej visoka, v Franciji na primer že razmišljajo o lizingu baterij. 
Sicer pa nekatere moti dejstvo, da potrebuje prazna baterija za polnjenje 6 ur, kar je v državah, kot je naša, kjer infrastruktura tovrstnemu prevozu ni prilagojena, lahko težavno. 

ZAPRTA PIVOVARNA - Zemir Begič pred svojo pivovarno, v kateri že pet mesecev stoji proizvodnja hmeljnega napitka s konopljo.

14.20 Ljudje in zemlja

Sonce prebuja gorico iz spanja.

Iskreno se zahvaljujemo sorodnikom, prijateljem, vaščanom in znancem za i

izraze sožalja, darovano cvetje, sveče in za svete maše. 
Zahvaliti se žel

Kandijska cesta 37, Novo mesto

9.3.1998 - 9.3.1999

Žalujoči: vsi njeni

