zelena 2,20 do 3

Ni še minilo leto dni, odkar so na Leskovcu Starem logu ustanovili društvo upokojencev. 
Društvo šteje že 90 članov, za prvega predsednika pa so izvolili Alojza Gačnika. 
V društvu so se zagnano lotili dela, za dobro voljo pa so privoščili izlet v naravo, da se še bolje spoznajo.

TV Slovenija 1

Švica frank 1 154,7881 155,2539 155,7197

AKCIJA: S KMETIJE ZA VAS (13)

Slovenskim mlekarnam in mlečnim kmetijam so najprimernejši vzor verjetno naši severni sosedje. 
Po podatkih njihove zveze mlekarske industrije (VÖM) kljub majhnim strukturam rejci in mlečna industrija nekako uspevajo loviti korak s časom. 
Pravočasno so se vključili v trend t. i. lahkih mlečnih napitkov, v preteklem letu pa so začeli žeti sadove večletnih vlaganj v proizvodnjo sirov. 
Ti so postali tudi pomemben izvozni artikel, kar ob ustrezni dodani vrednosti omogoča mlekarnam, da svojim kmetom plačujejo odkupne cene mleka, ki omogočajo njihovo preživetje in razvoj.

Geza Grabar

Nekoč sem pisala pismo Miklavžu. 
Ko sem šla povedat mamici in atiju, pisma ni bilo več. 
Namesto pisma sta bili dve majhni darilci, eno je bilo zame, drugo pa za Jana. 
Bila sem še majhna, zato sem bila prepričana, da me je obiskal Miklavž. 
Pismo, ki sem mu ga pisala, je bilo malo čudno. 
Nikoli več mu ne bom pisala pisma, ker potem dobim preveč daril. 
Ampak še vedno mislim, da me je obiskal Miklavž.

Slivovo drevo uspeva v Sloveniji skorajda povsod. 
Sliva (Prunus communis) cveti od aprila do maja, zori pa septembra in oktobra. 
Od maja do avgusta nabiramo liste, smolo od maja do julija, zrele plodove pa v jeseni. 
Sveži ali kuhani plodovi so uporabna jed pri ledvičnih boleznih, protinu, revmi in jetrnih boleznih. 
Neoprane slive napenjajo zaradi kvasovk na površini sadeža, zato jih jemo vedno dobro oprane. 
Pri odklanjanju hranjenja (anoreksija) predvsem kuhane spodbujajo tek. 
So blago odvajalo, pospešujejo prebavo in mehčajo blato. 
Proti zaprtju zvečer namočimo v vodi pet do deset suhih sliv in jih zjutraj z vodo vred na tešče zaužijemo. 
Pri nerednem iztrebljanju in zelo trdem blatu povečamo odvajalni učinek sliv tako, da iz njih pripravimo gosto slivovo kašo kot nesladkano marmelado in jo vsako jutro na tešče vzamemo eno ali dve jedilni žlici. 
Pred tem ji (jima) primešamo noževo konico zmletega lubja krhlike ali praška korenike praproti sladka koreninica. 
Sveže natrgani listi, zavreti v vinu, so pijača proti bolečinam v grlu, izpiralo za utrjevanje dlesni ali za izpiranje ran. 
Kadar v vinu zavremo slivove liste in smolo, dobimo kopel, s katero se zdravijo kožne bolezni, npr. krastavost. 
Kopel ponavljamo tudi tedaj, ko težave že izginejo.

Slika pri Robiju: sliva.jpg

Zelenjavnih olupkov nikoli ne zavržemo. 
Lupine že po naravi varujejo rastline pred zunanjimi vplivi, zato vsebujejo veliko antioksidantov. 
Z njimi si redno zdrgnimo obraz in koža bo postala bolj sveža.

Okrajna sodišča so pristojna za odločanje o zahtevi za sodno varstvo zoper odločbo o prekršku, ki jo je izdal prekrškovni organ in za odločanje o prekrških na prvi stopnji.

7. januarja vzide sonce ob 7.44 in zaide ob 16.33.

Vipavska dolina 2.920 1.140

Javni zavod je kršil zakon o Kobilarni Lipica s tem, ko ni določil števila konj v šoli jahanja in turistične črede, občini Sežana ni nakazal parkirnine v znesku 11 milijonov tolarjev, ni pridobil soglasja vlade za sklenitev najemnih pogodb in za prodajo konj ter presežke Kobilarne v letih 2001 in 2002 nenamensko porabil za saniranje izgub gostinstva in turizma v skupnem znesku 107 milijonov tolarjev.

Nova Štifta 

18.20 1, 2, 3, kuhajmo!, dokumentarna oddaja

BIKCA, mesni tip, in bikca, ČB, stara po en teden, prodam. 
Tel.: 051/307 422. 
- 69

9.05 Buba-guba: Ptički, lutkovno-igrana nanizanka

6.55 The Best Of

PIŠČANCEV NE BODO PONUDILI NIKOLI VEČ

Kmetija se razprostira na malo manj kot 14 hektarjih, od katerih je skoraj osem hektarjev gozda. 
Njihova osnovna dejavnost je živinoreja in prašičereja, v hlevu pa je trenutno 21 glav živine, večinoma bikov, ter okrog 40 prašičev, zato imajo doma skoraj vse meso in tega ponujajo tudi svojim gostom. 
Domače je vse, razen piščančjega mesa in jajc, a kaj, ko gostje tu in tam na svojem krožniku zahtevajo prav to. 
Jože, ki kmetijo upravlja skupaj z bratom, na kmetiji pa živi tudi mama, medtem ko jima v gostinstvu pomaga še hči in eno zaposleno dekle, je zato piščančje meso in jajca, ki naj bi bili tudi kamen spotike, nazadnje kupil pri Jati, za kar še vedno skrbno hrani tudi vse račune.

Vse do jeseni je Regina posedala za šivalnim strojem. 
Na sladke večere pa je prihajal Tonko ter se mudil pri dekletu pozno v noč.

Akcija: BREZ OBRAZA

8.20 Zelenjavčki, sinhronizirana risana serija

Spravilo z bosanskimi konjiči je bilo pred več kot dvajsetimi leti običajen način spravila lesa tudi na Bovškem. 
Pozneje je najprej iz ekonomskih razlogov, potem pa tudi zaradi razpada skupne države utonilo v pozabo in videti je bilo, da je že zgodovina. 
Zaradi naraščajoče cene nafte je postal les vse bolj iskan, z vključitvijo Slovenije v EU se je sprostil izvoz drv na vedno lačen italijanski trg. 
Kar naenkrat so tako postala zanimiva tudi redčenja mladih bukovih sestojev. 
Ker je iznos drv s konjiči najprimernejši način spravila drobnega lesa (če seveda ni predrag), so se vrnili tudi Bosanci. 
Tako je skupina pod vodstvom Ilije Vidiviča prevzela posek in spravilo lesa v Lepeni (na sliki). 
Ker je na Bovškem še veliko bukovih drogovnjakov, potrebnih redčenja, ni bojazni, da bi zmanjkalo dela, če bo le cena dovolj spodbudna.

M. G.

Miokardni infarkt se zelo redko pojavi kot strela z jasnega. 
Ponavadi se že prej kaže z znaki angine pektoris. 
Infarkt te vrste izjemoma poteka brez prizadetosti bolnika in se odkrije po naključju (nemi infarkt) ali pa kot nenadna smrt. 
Med obema skrajnostma se pojavijo različni znaki bolezni, pri katerih je v ospredju bolečina. 
Ta je tiščoča, pekoča, topa rezka, ni pa zbadajoča. 
Pojavi se za prsnico, se širi na obe strani prsnega koša, v vrat in levo roko do mezinca. 
Bolečina je lahko prisotna v zgornjem delu trebuha. 
Na bolečino ne vplivata ne gibanje ne dihanje. 
Takšna bolečina praviloma traja več kot pol ure. 
Podobne bolečine se pojavijo v okviru angine pektoris, vendar po uporabi nitroglicerola popustijo ali tudi same spontano izzvenijo. 
To so opozorilni znaki, ki pa jih tisti, ki niso imeli pred tem podobnih težav, pogosto ne jemljejo resno ali jih celo zanikajo.

