Posebna Skupina za nadzor, ki jo je imenoval rektor v začetku leta 2008, je opravila revizijo vseh postopkov s predlogi ukrepov, na podlagi česar je Senat UP na svoji 11. seji septembra 2008 sprejel sklep, s katerim ugotavlja, »da nobena od skupin oziroma komisij, ki se je ukvarjala z UP FM, ni v nobenega od dokumentov zapisala, da obstajajo kakršnikoli temelji za razveljavitev diplom. 
Dvoma v veljavnost diplom niti predloga za kakršenkoli postopek ni v nobenem dosedanjem poročilu.« 
S tem sklepom je bilo vprašanje veljavnosti diplom že leta 2008 zaključeno. 
V letu 2008 je bila narejena tudi pravna ekspertiza, katere zaključna ugotovitev je bila, da odvzem pridobljenega naslova diplomantu ali diplomantki, ki je opravil/a vse obveznosti, določene s študijskim programom, ni možen.

Spoštovana voditelja oddaje 24 ur, gospa Darja Zgonc in gospod Edi Pucer

Spoštovani novinar, gospod Martin Tomažin

Voditeljema in novinarju Martinu Tomažinu, ki je v ponedeljek, 24.8.2010, tako telefonsko kot pisno prek e-pošte kontaktiral službo za odnose z javnostmi na rektoratu Univerze na Primorskem, je bila v obeh oblikah posredovana informacija o veljavnosti diplom UP, ki jo je večina medijev korektno povzela.

Na osnovi sklepov Senata Fakultete za management (UP FM), sprejetih na 25. redni seji Senata FM v maju 2006, in s standardnimi postopki strokovnih služb fakultete je bilo ugotovljeno, da so obveznosti študentje oziroma diplomanti opravili v skladu s študijskimi programi. 
Posebna Skupina za nadzor, ki jo je imenoval rektor v začetku leta 2008, je opravila obsežno revizijo vseh postopkov s predlogi ukrepov, na podlagi česar je Senat UP na svoji 11. seji septembra 2008 sprejel sklep , s katerim ugotavlja, citiramo, »da nobena od skupin oziroma komisij, ki se je ukvarjala z UP FM, ni v nobenega od dokumentov zapisala, da obstajajo kakršnikoli temelji za razveljavitev diplom. 
Dvoma v veljavnost diplom niti predloga za kakršenkoli postopek ni v nobenem dosedanjem poročilu.« 
S tem sklepom je bilo vprašanje veljavnosti diplom že leta 2008 zaključeno in naknadna vložitev kazenskih ovadb, ki sledi drugim ciljem, nima nikakršnega vpliva in pravnega učinka.

• usposobljenost za samostojno znanstveno-raziskovalno delo na podrocju zdravstvene nege,

a) diploma študijskega programa 1. stopnje v obsegu najmanj 180 ECTS (študijski programi, sprejeti po 11. 6. 2004) s podrocja zdravstvene nege ali diploma visokošolskega strokovnega študijskega programa (študijski programi sprejeti pred 11. 6. 2004) s podrocja zdravstvene nege

Obrazec Druga prijava za vpis v 1. letnik v študijskem letu 2010/2011 (obrazec DZS, 1,71/2) se s priporoceno pošiljko pošlje najkasneje do 28. avgusta 2010 Visokošolsko prijavno-informacijski službi, Univerza v Ljubljani, p.p. 524, 1001 Ljubljana. kandidati pošljejo samo eno Drugo prijavo.

Na letošnji podelitvi diplom Visoke šole za zdravstvo Izola, 18. 6. 2010, je tako bilo še posebej svecano, saj je UP VŠZI podelila tudi najvecje število diplom do sedaj: 76.

Razširjenost in odnos do kajenja tobaka med osnovnošolci v občini Lendava

Premrl, Nataša

mag. Lucijan Miklavcic , višji predavatelj

Tjaša Pecnik Vavpotic, predavateljica

*Semester izvedbe se lahko spremeni in bo tocno dolocen v mesecu septembru.

Obsega tako pomoc pri premagovanju ovir pri študiju, ki bi utegnile ogrožati študentovo uspešnost, kot tudi podporo pri študiju. 
Med študentom tutorjem in študentom, ki le tega potrebuje, se ponavadi vzpostavi vez zaupanja in tako poteka tutorstvo bolj uspešno in sprošceno. 
S tutorstvom se bogatijo znanje in izkušnje tutorja študenta in tudi študentov v skupini.

Študirajte z nami!

Za dodiplomski študij se šteje 1. bolonjska stopnja oziroma dodiplomski visokošolski študij pred uvedbo bolonjskega procesa.

Konferenca je razdeljena na pet programskih sekcij, kjer bodo številni strokovnjaki iz Slovenije in tujine, tako znanstveniki, ki večstransko proučujejo opisano vprašanje, kot tudi predstavniki političnih služb, ki neposredno vplivajo na stanje v vsakodnevni dejanskosti, razpravljali o jezikovi politiki in izobraževanju, evropskih modelih dvo-/večjezičnega izobraževanja, izobraževalnih modelih v obmejnih prostorih, izobraževalnih modelih v večkulturnih prostorih in izobraževalnih modelih v izseljenstvu . 
Organizirana bo tudi okrogla miza z naslovom Ohranjanje manjšinskega jezika kot skupna odgovornost . 
Tako zastavljen dogodek bo izjemna priložnost za strokovno izmenjavo mnenj vseh, ki se tako ali drugače ukvarjajo z vprašanji, obravnavanimi na srečanju.

Antropologija

Po uspešnem prvem mednarodnem seminarju »Cultural heritage and legal aspects in Europe«, ki se je odvijal septembra 2009, najavljamo drugi seminar na temo »Kulturna krajina: pravni okvirji varovanja kulturne dediščine/Cultural landscape: legal frameworks for the protection of cultural heritage«. 
Potekal bo od 9. do 11. septembra 2010 v prostorih Inštituta za dediščino Sredozemlja v Piranu.

Prijavnina za udeležbo je 50 € in vključuje monografijo s temami prvega seminarja, odmore za kavo ter stroške enodnevne ekskurzije (avtobus, kosilo, vodstvo). 
Ob nakazilu na tekoči račun SI56011006030347152, navedite svoje ime in priimek ter ime seminarja (IDS ZRS UP Legal 2010). 
Prosimo, da izpolnite priloženo prijavnico in svoje osnovne podatke sporočite na kontaktni naslov .

Alfredo Ronchi (Italy): May eGovernment support cultural heritage protection?

9.00-11.00 : Nezakonito trgovanje s kulturnimi dobrinami dr. Marc Andre' Renold (University of Geneva, Switzerland);

Naslov projekta: MARINA - Doseganje jezikovnih in veščinskih potreb delavcev v pomorskem in rečnem turizmu –

Obalni in rečni turizem je hitro rastoč sektor v Evropi, je največji delodajalec med vsemi pomorskimi dejavnostmi in bistveno prispeva h gospodarstvu obalnih skupnosti: ne zagotavlja le neposrednih delovnih mest, temveč prinaša tudi dodatne koristi. 
Tuji obiskovalci predstavljajo pomemben delež med obalnimi turisti. 
Ker je v veliki meri sezonski, se v njem lahko zaposlujejo mnogi delavci z nizko izobrazbo in veliko manj verjetno je, da govorijo tuj jezik tako kot bolje izobraženi zaposleni za nedoločen čas. 
Nekateri sezonski delavci so migranti in morda ne govorijo niti lokalnega jezika. 
Vendar so ravno sezonski in nižje kvalificirani delavci tisti, ki so najbolj pogosto v neposrednih stikih s tujimi obiskovalci, v kioskih, informacijskih kabinah, prodajnih mestih, bencinskih črpalkah, servisih, trgovinah, restavracijah, internetnih kavarnah, itd. - torej, na sprejemih mestih turistov. 
Tako pogosto potrebujejo veščinska usposabljanja in priložnosti za učenje jezikov.

Nadaljnji cilj je oblikovati strateška omrežja, vključno z delodajalci, sindikati in ponudniki učenja, ki bodo svetovala, testirala, razširjala in uveljavljala rezultate projekta.

PRODUKTI:

Poleg tega bo projekt izdelal praktični večjezikovni vodnik usposabljanja, CD-ROM s priporočili za politike o kvalitetnem izobraževanju odraslih za DGM in učbenik. 
Vsi izdelki bodo brezplačno na voljo za netržno uporabo septembra 2011.

Občina Lanišće, Hrvaška

Študente obveščamo, da so razpisani roki pri predmetu Gibalni razvoj otroka (ustni izpiti):

Po naročilu: Sonja Č. Konrad

31.08.2010 - Gibalni razvoj otroka - kolokvij

V pripetem obvestilu vam posredujemo kratko predstavitev izbirnih predmetov iz področja športa . 
Za vpisno generacijo študentov 2009/10. 
Predmete izbirate ob vpisu v višji letnik na vpisnem listu (elektronsko).

Prijavljena tema ni pogoj za vpis v 2. letnik.

V času študija študent razvije strokovno poglobljen uvid v stanje in razvoj konceptov arheologije in varovanja arheološke dediščine, poznavanje temeljnih praktičnih znanstvenih metod arheološkega, konservatorskega in muzejskega, konceptualno umeščenost znanja v širši kontekst ved o proučevanju, zaščiti in promociji arheologije in kulturne dediščine, sposobnost reševanja konkretnih problemov v stroki ter sposobnost uporabe rezultatov za teoretično znanstveno delo ter seznanjenost z delovnim procesom od temeljnih raziskav do priprave znanstvenih objav.

Na spletnih straneh Javnega sklada za razvoj kadrov in štipendije (http://www.ad-futura.si/) objavljen Javni razpis za dodelitev štipendij za dodiplomski študij v Republiki Sloveniji za slovence v zamejstvu in Slovence po svetu...

Temeljni cilji programa Upravljanje različnosti, ki je interdisciplinarno zasnovan in posebno pozornost namenja tematikam etničnosti, manjšin, jezikovnih stikov in prostora, so:

Predavanje se bo osredotočilo na aterosklerozo kot patofiziološki proces, zgodovino, dejavnike tveganja, potek nastankov aterosklerotičnih plakov, vnetje, stadije, celice in molecule prisotne v aterosklerotičnih plakih ter vlogo akutno faznega proteina serumskega amiloida A v vnetju. 
Povzete bodo tudi bodoče smernice na tem področju.

- vrhunski pregled nad tematskimi sklopi, ki vsak s svojega vidika analizirajo družbeno in prostorsko soodvisnost na lokalni, regionalni, državni, makroregionalni in globalni ravni,

- vrhunsko usposobljenost za kritično presojo aktualnih naravnih, družbenih in političnih dogodkov, razlaganje in vrednotenje naravnih in družbenih fenomenov,

- vrhunsko sposobnost kritičnega preverjanja pisnih in ustnih virov, informacij in analize fenomenov,

- vrhunsko znanje in razumevanje osnovnih razvojnih značilnosti in problemov pri razvoju, urejanju in varstvu obalnih območij ter varovanju narave in biodiverzitete v Sredozemlju,

- vrhunsko znanje in razumevanje osnovnih razvojnih značilnosti in problemov geografije globalizacije in marginalnih območij,

- vrhunsko dela na področju predstavljanja prostorske in družbene pestrosti in soodvisnosti ter s tem povezanega dela v planiranju, turizmu in v drugih sorodnih področjih v javnem in zasebnem sektorju,

1. 
Izbirni modul 1: Geografija krasa,

