Portugalski reprezentančni Branilec Bruno Alves se za 23 milijonov evrov iz Porta seli v Rusijo. 
Do prestopa v Zenit ga namreč loči zgolj še podpis pogodbe.

1.vprašanje: kaj bojo pa z tolkimi igralci (v tem smislu da ne bojo uporableni)?

sicer pa tole je tud po mojem brez vezna tema, ker stalno ponavljajo nepomembne novice od barce in se men gre to na zivce

čak... kera od teh na sliki je pol postavna lepotica?

'' Zadnji dve leti so programe za oblikovanje ''botneta'' Mariposa prodali na stotinam zločincem, kar pomeni, da gre za enega najnevarnejših virusov na svetu ,'' je dejal direktor Zveznega preiskovalnega urada (FBI) Robert S. Mueller . '' Spletni napadi, kraje in goljufije kvarijo ugled spleta in podjetij, ki so odvisne od njega. 
Obenem ogrožajo zasebnost slehernega uporabnika interneta .''

Če ne bi bilo Čila, Vietnama, Iraka in stotisoče mrtvih uničene države in kriminal.

45-letna Dominique C. ima sicer prekomerno telesno težo, zato njenih nosečnosti ni bilo opaziti. 
Sama je zaposlena kot medicinska sestra, njen 47-letni mož Pierre-Marie dela kot tesar. 
V vasi so mu rekli " sam svoj mojster ", saj je znal marsikaj narediti in je rad priskočil na pomoč sovaščanom. 
Bil je tudi občinski svetnik. 
Oba sta še člana odbora za slavja, ki naj bi za soboto pripravil vaško veselico. 
Par ima že dve odrasli hčerki in dva vnuka.

Video: Iz 24UR: Izvedenec kritiziral delo kolegov

ZATO SO TAKO BOGATI

Prodaja na črno cveti

motocrossmaster

(zavajajoča dejanja)

Navaden nateg.

Zakaj mnogi mislio, da im nekaj avtomatsko pripada zato, ker so to kar so? 
Nič ni samoumevno, vse si je potrebno zasluži s trdim delom...

Nogometaši Maribora so v sredo v prvi tekmi tretjega kroga kvalifikacij za evropsko ligo na domačem igrišču premagali škotski Hibernian s 3:0.

ko boš zadnji, in ko boš prvi

No ja, možno je da vidite 30 metrsko anakondo, ampak je tudi možno da se ne vrnete, tako da tisti ki so videli velike se niso vrnili nazaj.....

Vsakih nekaj let kakšna od revij odkrije nove fotografije Angeline Jolie. 
Tokrat so na naslovnici objavili Angelino s pasjo ovratnico in z lepilnim trakom prelepljenimi bradavičkami.

2. 
So kocke v sredini pravokotne ali nekoliko zaobljene? 
-Ne so kvadratne.!

Tej oblasti ali pa katerikoli drugi vsem sporočajo da njihovo delo ni nič vredno in niste zdravniki izjeme, kdaj vam bo ljudjem jasno da v kapitalizmu je pomembna le elita, in vi gospodje zdravniki niste člani te elite, člani so:politiki in gospodarstveniki, ki deljejo z roko v roki da bodo ostalim-raji čimveč pokradli, imate v sloveniji kar nekaj lepih dokazov- Patrie, gradnja avtocest, NPU,...

Ves čas Hildinih ( in še kakšnega bi lahko dodali ) prevar in mučenja delavcev je imela vlada škarje in platno v rokah.

Laibach, ki letos praznuje 30. obletnico delovanja, je mednarodno najbolj prepoznavna slovenska glasbena zasedba. 
Skupina pri izbiri koncertnih prizorišč ne dela razlik.

Na poti v Wuppertal sem na parkirišču zagledala skupino predelanih avtomobilov. 
Iz enega se je močno kadilo.

dolen5

3000 sodov polnih kemikalij steče v reku, reka, pa pravijo odgovorni, naj ne bi bila onesnažena. 
D:D:D:D:D:D da nam umru od smeha

Jože Knavs (Foto: Kanal A)

Za Radićevo ni počitnic. 
Dela s polno paro. 
(Foto: Miro Majcen)

V proračunu za izpolnitev vseh nalog manjka okoli 800 milijonov evrov. 
Kako je s prednostnimi nalogami ministrstva za gospodarstvo?

Ali ni že pozno?

Prej ko se znebimo teh gnojni jam, kot tudi ostalih policijskih podjetij, ki jih je naredila uspešne politična propaganda, prej bomo bogata in uspešna civilna družba, manj moči bo imela organizirana kriminalna združba, predvsem pa bo država veliko bolj varna. 
Za to pa mora nova ministrica, najprej poiskati ljudi in projekte, ki ji bodo verjeli ter sledili njeni viziji.

Tako niti mladih mačk več ne pobijajo, osveščeni se dajo sterilizirat, če ne želijo več otrok...potem se pa človek sprašuje ... oziroma ostane brez besed in to naj bi bila medicinska sestra ...
Florenc Nahtingal se obrača v grobu...meni pa gre na bruhanje...

Rusi so se že 1920 vozili z reaktivci in milioni mercedesev, da jim je CO2 pred 80 leti tako segrel Moskvo..... 
(citirano po Al Gore-u, LKB in VOW....)....

Dragi moji... u bistvu je res kr resno v Moskvi... 
(podatek iz prve roke). 
Sam center je v dimu - oblak smoga. 
Rusi so izračunali, da vdihavanje takega zraka pomeni isto, kot bi pokadil 1,5 škatlice čikov/uro... fajn ne? 
Pa še free je ::)

ta Rusija je pa res prou čudna država kdaj, pozim majo po -30 polet pa skor 40!!

Jao vedno je tak...k ma klub dobro sezono kot npr Inter so usi za inter in kurcajo Milan, k mu ne gre...
Sej je vedno tak...
Mislm ej usi k ste za npr. Chelsea pa šimfate Milan dej nej Chelsea pru osvoji Ligo Prvakov usaj enkrat

V globokem tunelu na Norveškem je shranjenih na milijone rastlinskih semen. 
(Foto: Wikipedia)

Objekti, kamor je vstop strogo prepovedan; pozabl ste na ženski skret.

Obsedena z lepoto in mladostjo

kaj vse folk naredi za pet sekund slave...

Tomosova specialka D5: podatki za leto 1960

Kolikor sem zadnjič gledal na tvju,sproščajo ta plin mrtve živali...

Po promocijski radijski turneji v Franciji in Južni Ameriki, kjer je predstavila svoj prvenec Playground , je bila Tijana bASS povabljena tudi na intervjuje na Hrvaškem, najbolj zadovoljna pa je, ko lahko svojo glasbo predstavlja slovenskemu občinstvu. 
Poletje je za Tijano izjemno delovno, še bolj pa bo delovna jesen.

Britanski časopis Daily Mirror je objavil novico, da je Madonna pred kratkim organizirala prvo avdicijo za plesalce, ki naj bi z njo nastopili na turneji. 
Plesalce so izbirali v plesnem studiu Aura v Londonu.

Je pa štos da si morš dopust organizirat, ne pa 7 dni v zrčah...

Podobnost s hčerinskimi podjetji

kaj? pač je mal dementn al p biu mal okajen, šou spat, ne da bi jo dau vun in ewo ti ga na...

Dvakratni svetovni prvak formule 1 Fernando Alonso je odmislil 'težave', ki jih je ekipa imela na dirki v Nemčiji in ob prihodu na Madžarsko dejal, da je vsaka zmaga zanj nekaj posebnega. 
Z novimi 25 točkamu se je namreč spet vmešal v borbo za naslov svetovnega prvaka, kar je še vedno velika želja odgovornih pri Ferrariju.

Tale plava mu pa ne pase prevec oz navadit se bo treba.

