24ur.com: Ronaldo piše zgodovino kraljevega kluba

Znanstveniki verjamejo, da flourescenčna barva, ki jo kamen oddaja ponoči, izhaja iz njegove strukture ter izpostavljenosti sevanju v atmosferi skozi zgodovino. 
Najbolj redki so zeleni kamni, takšni kot je šesttonski velikan. 
Najpogostejša je modra, mogoče pa so prav vse barve. 
Poleg tega, da se kamen sveti ponoči, se sveti tudi ob segretju.

Uprava in njeno vodstvo sta, kot so zapisali, vedno odprta za mnenja in informacije, kar "smo nenazadnje večkrat dokazali s tem, da smo zaposlene s kriminalnimi povezavami izločili iz svojih vrst" .

seveda se govori okoli, da to ni praksa samo koprske postaje...
Včasih jim izginejo celo zaplenjena vozila...

kaj to njega briga? 
Naj rajš poskrbi da Arsneal kakšno tekmo zmaga

morinjo išče težave in prej ali slej jih bo našel.ko bo kakšen sodnik "krivično " sodil proti realu se ne spraševat zakaj se je to zgodilo...

Video: Iz 24UR: Dokapitalizacija na trhlih nogah

Po mojem mnenju villa zaenkrat ne dosega toliko golov ker je pod pritiskom al pa se še ni povsem vključu v igro barce.v drugem delu lige bo pomoje boljši

ne vem zakaj se pri miljardnem projektu bojijo dodatnega nadzora! če je vse čisto potem ga naj pozivajo k vrnitvi uniforme ko/če zunanji nadzor ne ugotovi nič novega!

Imam občutek, da bodo tudi na pravem sodišču vrlim parlamentarnim pravniškim vajencem iz te komisije pokazali, kako se pravno korekten postopek vodi brez vprašanj v slogu ˝ali ste sin svojega očeta?˝ ali morda celo "ali ste res potomec svoje matere?".

Še enkrat si preberi moj komentar. 
Samo omenil sem, da policija v teh primerih do danes ni naredila praktično nič.

petek, sobota in nedelja to so dnevi za veselje(kidanje)....in bom prijel lopato v roke in se veselo podal na urice rekreacije

poleti vročina naj bo rasporejena

Pa naj grejo v tri krasne. 
Dovolj mam te države.

Jaz pa se vedno moram zardi nečesa zagovarjati.

meni pa je zelo žal da jih s Paulom nisem mel priložnosti videt.

Po potrditvi sklepa s strani nadzornikov je Merkur korak bliže težko pričakovanemu posojilu. 
Nekdanji delavci, ki niso dobili odpravnin, bodo verjetno vložili tožbo. več

Vodoinštalaterja, tesarja, keramičarja čakaš po par tednov, ker imajo vsi toliko dela.

Že v torek je zagovornik domnevnega vodje slovenskega dela mednarodnega narkokartela Dragana Tošića , Janez Koščak iz odvetniške družbe Čeferin, napovedal, da bodo podaljšanju pripora nasprotovali. 
Če je senat sprejel sklep o podaljšanju pripora, imajo zagovorniki osem dni od vložitve obtožbe čas za posredovanje ugovorov. 
Tožilci, ki so obtožbo vložili v torek, obdolženim očitajo storitev kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa s prepovedanimi drogami, hudodelskega združevanja in nedovoljeno proizvodnjo ter promet z orožjem.

Win, win, win, po domače :=(

Vednoprav, tebe je kupil,buhtelj ! 
Ti imaš vse stene polepljene s plakati in nosiš vse v rdečem,kar si lahko kupil na tržnici !

Štrajk je še edini način borbe proti takim enostranskim ukrepom uprave,pa čeprav v najplodnejših dneh v letu.

a bo tud to povedala, da ma g.pahor tak kredit kot dimičeva ???

mogoče pa g Pahor želi v Grčijo malo podpirat naše fante - seveda na naš račun pa še mal mimogrede na počitnce???

mucek4 : zgłeda ne razwajaš swoje žene kej preweč, ker če bi jo bi wrjetno resno uzela sporočilo :))

Nasi kripoti so namesali tono horsa, pa niso nikamor sli.

Razkazovanje vojaške moči, ki naj bi ga uradno sicer načrtovali že pred napadom Severne Koreje in ki naj bi trajalo štiri dni, je poleg južnokorejske severne sosede razjezilo tudi Kitajsko, ki je največji zaveznik Severne Koreje.

jst si tut želim seksa z rihano pa me zato ne dajo na 24 ur!

ah dejte no če pa si to zasluži aplavz....folk ne zna več spoštovat hrane

Se vec se da it po mariborski cesti do merkurja se pa strinjam da bi bila 70 km/h najbolj primerna jst bom pa probu it 180 km h in vec da probam zbit policajcka cao

Prepričan je, da je Zares v dveh letih jasno demonstrirala, da je stranka javnega interesa in stranka srednjega sloja.

Gregi! 
V riti ste, ker ste srednji sloj v državi uničili; 5% blazno bogatih, ostalo pa pripada revežem!

mi Grčiji denar, ona denar za take stvari ne...ojej EU kdaj se boš kej naučila...lopovi so lopovi in bodo to ostali.

A NI GRČIJA JAMRALA DA JE SKORAJ BANKROTIRALA,TAKO DA JE POL DOBILA OD EU IN TUDI OD SLOVENIJE OGROMNO DENARJA?IN SEDAJ BI ONI ORGANIZIRALI PRVENSTVO?POL NAJ PA NAM VRNEJO DENAR KI SMO JIM GA DALI.
ČE GA IMAJO VIŠKA.
NE MOREŠ SI SPOSODIT DENAR,POL PA NA VISOKO ZAPRAVLJATI KOT DA NISI NIC DOLŽEN NIKOMUR.

Slovensko mleko potuje v Italijo in Avstrijo. 
V LM pa ga v cisternah vozijo s poljske, slovaške, mađarske, romunije....itd., skratka kjerkoli ga dobijo. 
Mimogrede; preberite deklaracijo na katerem od pripravljenih izdelkov, kar skutin namaz je, Mar v mlečne izdelke sodijo konzervansi, stabilizatorji, arome, barvila...????

Alpsko mleko je zgolj in samo blagovna znamka in že dolgo nima nič več skupnega s hribi, najmanj slovenskimi. 
Mogoče s tistimi (hribi), ki so ob cestah po katerih potujejo cisterne.

Pa hvala bogu, da je še kdo, ki se mu ljubi in se pritoži, da v javnost, itd... 
Zaradi takih se bo izboljšalo, ne pa zaradi ovc, ki se vam še pritožiti ne ljubi, samo jamrate pa čez cel svet!

Se zgodi, tudi najboljšim, ali pa doma.

Plastične posode niso v obtoku do razpada. 
Pišeš neumnosti da kr glava peče.

~A se zavedate, da si nekdo od srca želi, da bi bil arbitražni sporazum slab, da se Slovenija ne bi izkopala iz krize, da bi nezaposlenost bila še večja in ne nazadnje, da bi lopovščine ostale nekaznovane. 
Le kdo bi to bil?~

200€ na glavo pa boste malo bližje realni oceni!

Jelinčič, Žerjav, Novakova, Janša lahko mahajo z ne vem kakšnimi kartami, pa ne bo nič....ker je tudi njim že zdavnaj jasno, da zgodovinske karte pred letom 1991 nimajo nobenega pomena. 
Imeli smo priložnost takrat, pa je nismo izkoristili!

Po vsem tem, kar je Pahor pokazal v dveh letih, nas lahko globoko skrbi....
To je res izgubljen čas za Slovenija, vendar je to bila tudi velika priložnost za posameznike elite. 
In ko pomislim, da je on reševal še obmejni problem s Hrvaško, me še toliko bolj skrbi, ker popravnega izpita ne bo več....
Pahorja pa tudi ne bo več kmalu, saj mu bodo ponudili dobro plačano službo v Bruslju, samo da se ga rešijo, saj ga imajo že njegovi poln kufer.....

Kralji nemočni v mestu angelov

Na Kredarici je minus 13 in rahlo sneži. 
Snežilo naj bi tudi že ponekod na Gorenjskem, čez dan pa bo sneženje od zahoda zajelo vso državo. 
Popoldne, ko bo ponekod zapihal severni veter, v Vipavski dolini in na Krasu pa bo začela pihati zmerna burja, se bodo padavine še okrepile. 
Snežna odeja naj bi bila v notranjosti države debela okoli 15 centimetrov. 
Najvišje dnevne temperature bodo od minus dva do dva, na Primorskem okoli sedem stopinj Celzija. 
Poleg snega bo med 10.30 in 12. uro morje preseglo opozorilno vrednost na mareografski postaji Koper. 
Poplavilo bo nižje dele obale, piše v opozorilu na Agenciji za okolje.

... v celotni karieri pa že več kot 200 golov. 
(Foto: Reuters)

Atlanta Trashers – Detroit Red Wings 5:1

Naj samo zgnijekio tam tile dilerčki! 
Pri nas bi še nagrado dobili! tam bodo vsaj kaznovani! 
Pravilno!

