Neverjetna navdihujoča zgodba športnika, ki je bil prvak, še preden je prvič stopil na igrišče. 
Michael Oher (Quinton Aaron) ne ve veliko o družinskem življenju, še manj o športu. 
Kar mladi brezdomec pozna, so predvsem ulice v revni četrti Memphisa. 
Leigh Anne Tuohy (Sandra Bullock) pa ne ve veliko o takšnem svetu, saj z možem Seanom (Tim McGraw) živita premožno življenje. 
A ko Anne spozna Michaela, ter ga sprejme v svoj dom, družina Tuohy najde nekaj, kar jim bo za vedno spremenilo življenje.

Letos je z Ryanom Goslingom posnela tudi romantično dramo Blue Valentine in na beneškem filmskem festivalu predstavljala vestern Meek's Cutoff , medtem ko jo lahko prihodnje leto pričakujemo v vlogi Marilyn Monroe v filmu My Week with Marilyn .

Ravno temu sem se hotel izogniti...

Če se ne odzivajo na klice, se pisno pritoži in reklamiraj račun, kar bi lahko že 3 leta nazaj naredil, če si videl, da ne dela?

Ljubljana - V košarkarski ligi NBA se je izkazal Zach Randolph, ki je za zmago Memphisa proti Phoenixu dosegel 23 točk in kar 20 skokov. 
Goran Dragić je prispeval 7 točk, imel pa je tudi 4 podaje in skok.

National Geographic HD (Na kanalu 204)

Pariz, ATP, masters (2,75 milijona evrov):

Pena je svojo osebno zmago zabeležil le nekaj tednov po tem, ko je še treniral v skoraj popolni temi 700 metrov pod zemljo. 
V dobrih dveh mesecih, kolikor je trajalo njegovo ujetništvo v rudniku, je namreč kljub veliki vročini in vlagi pretekel po okoli deset kilometrov dnevno. 
Kot je dejal, je bil tek njegova rešitev in dokaz, kako močno si želi živeti.

Po prvih podatkih je 64-letnik pobesnel zaradi kazenske ovadbe zaradi kraje s smetišča, ki sta jo proti njemu podali zaposleni na zasebnem smetišču. 
Obe ženski je moški danes ubil, ustrelil pa je tudi stranko, ki je bila tedaj na smetišču.

Katarina pa je bila najbolj presenečena prav nad našo predstavnico Sandro, saj je že drugi dan ugotovila, da z njo ni vse v redu. 
Sandra naj bi trpinčila vse okoli sebe, prišla pa naj bi celo do Katarine in jo vprašala, zakaj se ji smeji, čeprav je Katarina ni niti pogledala. 
Miss Hrvaške naj bi tudi od drugih tekmovalk slišala, da so iz njene sobe prihajali kriki, krožile pa naj bi celo govorice, da naj bi se naša mis celo hotela vreči skozi okno.

Gorenjki umre mož, zato da v časopis oglas: Tone mrtev! 
Uslužbenka pojasni: Do pet besed je cena enaka. 
- Potem napišite: Tone mrtev! 
Prodam traktor!

