Nadgradite staro verzijo z novo!

Marko Drnovšek, 1410 Zagorje,

3) Kakšni ljudje vodijo podjetje? 
Če se z vodilnimi še niste uspeli srečati oziroma si v sodelovanju z njimi še niste ustvarili mnenja o njih, vam dobro bonitetno poročilo postreže tudi z mehkimi informacijami o lastnikih in vodstvu v obliki kopij objavljenih prispevkov v medijih.

Da, tudi to bo hotela banka imeti od vas, čeprav to ne bo glavni kriterij - prvo bo poslovanje, po katerem vas bo ocenjevala, ali ste primerni za posojilo ali ne. 
Posojilo lahko zavarujete z nepremičninami, vrednostnimi papirji, terjatvami ...

