Spletna stran z razpisno dokumentacijo in prijavnico: http://www.emmir.org

Tretji: Absolventski koncert študenta na Akademiji glasbe v dvorani Bohuslava Martinů, v Lichtensteintski palači, na katerem je nastopila Carolina Eyck s svojim tereminom (obvezno si poglejte, kako igra na youtubu!). 
Bilo je nepozabno!

Ker je za obisk predavanj potrebno znanje češčine in angleščine, fakulteta organizira lektorate češčine, ki so zelo kvalitetni. 
Lektorati so prilagojeni različnim stopnjam znanja, od začetne, nadaljevalne do najvišjega nivoja, tako da potekajo v številnih skupinah, v tem semestru v šestih, in so kar intenzivni. 
Vsak lektorat poteka dvakrat tedensko (2 x 120 min) in vedno je ogromno domače naloge.

Tak hezký pozdrav, Ksenija a Petra

Kar se tiče samega odhoda od doma in poslavljanja na letališču, ni najlažja stvar na svetu, ker pač ne veš, v kaj se podajaš. 
Hvala lepa za adrenalin, ki ti pomaga storiti korake proti carinski kontroli.

V Slovenijo pošiljam 21 stopinj Celzija topel pozdrav

Kandidatka: Lucija Leban

Kandidat: Tomaž Žnidarčič

Problematika ločevanja komunalnih odpadkov (doc.dr. 
Gregor Torkar)

Biografija: Marko Bohanec je diplomiral iz računalništva leta 1981 na Fakulteti za elektrotehniko Univerze v Ljubljani. 
Tam je leta 1987 zaključil podiplomski magistrski študij računalništva in informatike ter leta 1991, ko se je fakulteta že preimenovala v Fakulteto za elektrotehniko in računalništvo (FRI), doktoriral na področju računalniških znanosti. 
Od leta 1981 je redno zaposlen kot raziskovalec (trenutno višji raziskovalni sodelavec) na Institutu Jožef Stefan. 
V letih 2001–2005 je bil dopolnilno zaposlen na Fakulteti za upravo Univerze v Ljubljani. 
Z Univerzo v Novi Gorici sodeluje že od vsega začetka njenega delovanja. 
Od leta 2007 je tu dopolnilno zaposlen, od leta 2009 je redni profesor za področje računalništva.

Mojca Stubelj Ars, univerzitetna diplomirana ekologinja

11.40 – 13.00 Terensko delo (ogled in spoznavanje jezera s čolnom, vzorčenje vode …)

Dr. Polonca Trebše je mentorica več raziskovalnih nalog dijakov in kot pravi, je njen prvi izziv in navdih za delo z mladimi iskanje njihovega skritega potenciala, saj ob pravilni spodbudi dosegajo neverjetne uspehe in pokažejo izjemno zavzetost ter predanost nalogam. 
Vzbuditi pri mladih željo po naravoslovju je njun dolgoročni cilj, ki ga skupaj s kolegi uresničujeta na inovativen način tudi pri delu s srednjimi šolami.

Foto: Marija Petek

V okviru simpozija bo organizirana tudi študentska delavnica, ki si za cilj postavlja spodbujanje študentov k raziskovalnemu delu in njihovo uvajanje v enega od pomembnih delov raziskovalnega udejstvovanja, a v bolj sproščenem vzdušju kot ga prinaša redno sodelovanje na znanstvenih srečanjih. 
Tematika študentske delavnice je zastavljena širše: k oddaji povzetkov na temo jezika ali književnosti vabimo študente jezikoslovja, literarnih ved, slovenistike, tujih jezikov ipd. 
Delavnica bo potekala v petek, 15. aprila 2011.

