V Državnem svetu bo 14. septembra ob 14. uri v sobi 209/II 2. sestanek Sveta za inovativno družbo pri Državnem svetu.

sekretarka Interesne skupine negospodarskih dejavnosti

Predsednik Državnega sveta na otvoritvi 43. mednarodnega obrtnega sejma

Komisija za lokalno samoupravo in regionalni razvoj se je na seji 8. septembra 2010 seznanila s Poročilom o izvrševanju Letnega plana razvoja in obnavljanja avtocest za leto 2009 ter podprla Predlog zakona o Družbi za avtoceste v Republiki Sloveniji (DARS).

Novela Zakona o zavarovalništvu bi po mnenju predlagatelja (Vlada) odpravila dvome Evropske komisije glede skladnosti zakona z določbami Pogodbe o delovanju Evropske unije, celovito uredila vprašanje skupščine družbe za vzajemno zavarovanje, uskladila nacionalno zakonodajo z mednarodnimi obvezami GATS (Splošni sporazum o trgovini s storitvami (GATS), v okviru Svetovne trgovinske organizacije) ter zavezami podanimi v okviru OECD pristopnih pogajanj in izpolnila sklep Vlade glede sodelovanja vseh treh nadzornih organov (Banka Slovenije, Agencija za trg vrednostnih papirjev, Agencija za zavarovalni nadzor) pri nadzoru institucij, ki opravljajo finančne storitve, izboljšanja izmenjave informacij med njimi in poenotenja metodološkega pristopa pri nadzoru upravljanja s tveganji ter nadzorniških praks.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič bo 18. septembra slavnostni govornik na slovesnosti ob svetovnem dnevu miru, ki ga v Cerju organizira Koordinacija domoljubnih in veteranskih organizacij Slovenije.

