SPORAZUM O GOSPODARSKEM SODELOVANJU MED REPUBLIKO SLOVENIJO IN BOSNO IN HERCEGOVINO

Republika Slovenija in Bosna in Hercegovina (v nadaljnjem besedilu: pogodbenici) sta se

- prepričani, da je ta sporazum primerna in trajna podlaga za gospodarsko sodelovanje med državama,

4. člen

Pogodbenici se strinjata, da v skladu s svojimi predpisi omogočata in olajšujeta opravljanje poslov, kot so kompenzacijski posli, barterski posli, posli dodelave, predelave in obdelave itd. med subjekti pogodbenic.

8. člen

- telekomunikacije,

- industrija nekovin,

- tekstilna industrija,

- kmetijska, živilska in tobačna industrija,

Pogodbenici sodelujeta pri obnovi in gradnji industrijskih in infrastrukturnih objektov v Bosni in Hercegovini.

- preučuje stanje medsebojne letne menjave in oblikuje predloge ukrepov za njegovo izboljšanje in uravnoteženje,

- zagotavlja izmenjavo informacij o spremembah predpisov pogodbenic,

17. člen

Za Republiko Slovenijo: Za Bosno in Hercegovino: Marjan Senjur l.r. 
Hasan Muratović l.r.

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za ekonomske odnose in razvoj.

Republike Slovenije

