Premier Borut Pahor , ki je kot predsednik vlade prvič na sejmu, je v uvodu razprave poudaril, da ne bi želel, " da bi bil napačen vtis v javnosti, kot da vlada ne daje potrebne pozornosti problemom v kmetijstvu, ne samo v ožjem gospodarskem, ampak tudi v širšem družbenem smislu, ker to ni res ."

Mitchell, ki je do zdaj igral v New Jerseyju, Minnesoti, Dallasu in Vancouvru, je predtem zavrnil ponudbe San Joseja, Washingtona in Vancouvra.

26. avgust: Vse najboljše, Boris Pahor! 
Leta 1913 se je v Trstu rodil priznani, večkrat nagrajeni slovenski pisatelj Boris Pahor.

Morda dolgočasna, zagotovo pa lepa: vse najboljše, Claudia Le trije Nemci niso potrebovali potnega lista, ko so potovali po svetu, ker so jih vsi poznali: kancler Helmut Kohl, nogometna legenda Franz Beckenbauer in lepotička, ki danes praznuje 40 let.

Svojo poslanstvo je uresničila v indijski Kalkuti

Ob 100. obletnici rojstva Matere Terezije bo ob 12.00 v prostorih Galerije Družina v Ljubljani potekala tiskovna konferenca ob izidu knjige z izbranimi spisi Matere Terezije z naslovom Pridi, bodi moja luč . 
Ob 18.00 bo sledila molitvena ura v župnijski cerkvi na Ježici v Ljubljani , ki jo bodo pripravile Misijonarke ljubezni. 
Ljubljanski nadškof metropolit Anton Stres pa bo ob 19.00 daroval slovesno sveto mašo v počastitev njenega spomina.

Grožnjam naj bi prisostvoval tudi Zmago Jelinčič, ki je to že zanikal. 
Foto: BoBo

Več glasno zborovsko petje slovenskih pesmi je nekaj posebnega. 
Malo je storjenega v tej smeri, da se to petje ohranja iz roda v rod. 
Včasih se je ohranjalo v šolah, zdaj pa redko kje. 
Še dobro, da imamo posameznike in družine, ki ohranjajo tradicijo. 
Naj se sliši slovenska pesem vse povsod!......
L.p.*****

šampanjec slovesno ponuja kristal,

Likar, daj lepo razloži tem nepravim katolikom, kaj je zadeva pri vas v Univerzalno življenje, v kaj verujete in kako lepo bodo poslušali in verjeli eni gospe in prerokinji Gabi in ne bodo papali nič meseka in nič podobnega.

Živim v državi kjer je mogoče:

Sheeba - krasen dodatek.

Če akutne 'maš zaplete,

Umirajoči pesnik (odlomek)

Spoštovani komentator Roli,

Hinavec Hepi Hipo (HHH), seveda svojega ogledala ne vidi, če bi, bi za dolgo časa utihnil.

Muse z doživetjem za vse čute

" Ugovor geodetski upravi je možen, vendar ne predstavlja pravnega sredstva. 
Posledično lastnik nima sodnega varstva. 
Potrebno je zagotoviti pravno varstvo v primeru, če posamezni lastnik ocenjuje, da je njegova nepremičnina napačno ovrednotena. 
Ne vztrajamo, da se to uredi s tem zakonom, a neko obliko pravnega varstva je treba zagotoviti - nenazadnje je to ustavna kategorija in ocenjujemo, da je v takšni meri ni mogoče omejiti ," je še zatrdil Pavšler.

Obiskovalci so se v mestece blizu Valencie zgrnili iz vse Španije in tudi iz tujine. 
V vas je zaradi festivala pripeljalo kar 17 posebnih vlakov.

MZZ uspešen pri varčevanju

Nikoli nisem rekel, da so vsi slovenski sodniki leni. 
Precej jih je, ki se trudijo dobro opravljati svoje delo in tudi napredek je. 
Moja težava ni množica sodnikov, ampak funkcionarji in določeni vodilni ljudje, ki pripovedujejo, bodisi da ni težav ali da česa preprosto ni mogoče spremeniti. 
Z Zalarjem sva imela v minulih letih dober odnos. 
Je zelo inteligenten in izobražen človek, ki se je kot funkcionar tako zelo uveljavil, da nima več občutka, da je predsedništvo ena zadeva, odgovornost pa druga. 
Prepričan sem, da je sodnikom treba dati možnosti in jih voditi, da naredijo več, da dobijo občutek, da se splača biti produktiven.

Kakšna je razlika med kakovostjo sodstva v Nemčiji in pri nas?

