Sodelovanja in iskriva soočenja glasbenikov, institucij in kulturnih okolij se na Slovenskih glasbenih dnevih poglabljajo iz leta v leto. 
Obiščite nas tudi vi!

Za objavo sporočila v vašem mediju se vam že vnaprej zahvaljujemo.

Med 26. in 31. julijem je potekala že XII. mednarodna likovna kolonija, med 30. julijem in 20. avgustom pa še »Film pod zvezdami - letni kino na Ljubljanskem gradu«. 
Festivalske prireditve so potekale v Cankarjevem domu, na Ljubljanskem gradu, v Križankah, Slovenski filharmoniji, atriju uršulinskega samostana (prvič je bil tudi festivalsko prizorišče) in še na nekaterih drugih prizoriščih.

Direktor in umetniški vodja Festivala Ljubljana ter predsednik Evropskega združenja festivalov Darko Brlek je v nadaljevanju predstavil nekaj večjih prireditev, ki bodo zaznamovale prvo polovico festivalskega poletja. 
Festival bo svoja vrata odprl 6. julija s predstavo Balet Pink Floyd v izvedbi gledališča La Scala. 
Gre za pravi rokovski balet, ki bo v Ljubljani gostoval le teden dni po premieri v Milanu. 
V juliju bodo sledili številni odlični koncerti, operi in muzikal. 
Iz kopice glasbenega dogajanja je Darko Brlek posebej izpostavil: koncert vzhajajoče zvezde, violončelista Gautiera Capuçona, ki bo s Praškim simfoničnim orkestrom izvedel priljubljen Dvořákov koncert; koncert opernih arij, na katerem bo svetovno znani tenorist Ramón Vargas nastopil z orkestrom Slovenske filharmonije; združena Simfonični orkester RTV Slovenija in Orkester iz Pikardije s klarinetistom Matetom Bekavcem; Zagrebško mestno gledališče Komedija, ki že vrsto let sodeluje s Festivalom Ljubljana in se bo tokrat predstavilo z duhovitim muzikalom »Do nazga« po istoimenskem filmu iz leta 1997, ki je navdušil množice vseh generacij in si prislužil nominacije za štiri oskarje; Orkester in zbor Glasbenega festivala Schleswig-Holstein s Händlovo odo Aleksandrovo slavje; priljubljeno Verdijevo opero Traviata v izvedbi Opere in baleta SNG Maribor, katere režijsko postavitev podpisuje sloviti režiser argentinskega rodu, Hugo de Ana, ki se je uveljavil na najpomembnejših svetovnih odrih. 
Festival Ljubljana je v juliju za svoje obiskovalce pripravil še koncert Komornega godalnega orkestra Slovenske filharmonije z violončelistom Aleksandrom Rudinom; premiero Haydnove opere Apotekar v koprodukciji med SNG Opero in baletom Ljubljana ter Festivalom Ljubljana; vrhunski zbor Kamer iz Latvije; zbor Ruskih kozakov, ki je zaradi prenove strehe iz Križank prestavljen v Cankarjev dom; glasbene delavnice; okroglo mizo; Mahlerjev večer, ki bo posebej poudaril bogato glasbeno dediščino našega glavnega mesta, v katerem je svetovno znani skladatelj začel svojo ustvarjalno pot …

Delavnici se začneta ob 10.30 pri blagajni Virtualnega muzeja in trajata do 12. ure. 
Vstopnina je 2 Eur.

Kraljevi filharmonični orkester iz Londona se uvršča med najboljše simfonične orkestre na svetu. 
Ansambel, ki ga je leta 1946 ustanovil dirigent sir Thomas Beecham in ga vodil do smrti leta 1961, so pozneje vodili dirigenti Rudolf Kempe, Antal Dorati, André Prévin, Walter Weller, Vladimir Aškenazi in Jurij Temirkanov. 
Od leta 1996 je njegov vodilni dirigent Daniele Gatti, leta 2009 ga bo nasledil Charles Dutoit. 
Pokrovitelj orkestra je njegova kraljevska visokost princ Andrew, vojvoda Yorški. 
Na novinarski konferenci je bil navzoč tudi dirigent koncerta, sir Andrew Davis, dolgoletni umetniški vodja opernega festivala v Glindenbournu, vodilni dirigent simfoničnega orkestra BBC (1989–2000), umetniški vodja in vodilni dirigent čikaške opere (2000–2005) ter umetniški vodja pittsburškega simfoničnega orkestra (2005–2007).

Nekaj besed so povedali tudi Veronika Brvar , urednica 3. programa Radia Slovenija, Tomaž Habe , predsednik Društva slovesnkih skladateljev, Damjan Damjanovič, direktor Slovenske filharmonije, skladatelj Vinko Globokar , vodja mednarodnega muzikološkega simpozija Primož Kuret in Bor Pungerčič , predstavnik arhitekturnega biroja Sadar Vuga.

Na otvoritvenem koncertu bodo nastopili Simfoniki RTV Slovenija , ki jih bo vodil Anton Nanut . 
Solista bosta pianista Bojan Gorišek in Hinko Haas . 
Na programu bo Melusina , predigra k operi Emerika Berana , Sentence za dva klavirja in orkester Lojzeta Lebiča ter Simfonija št. 2 Janeza Matičiča .

V okviru festivalskega dogajanja se bo na Ljubljanskem gradu med 14. julijem in 4. avgustom odvijal Film pod zvezdami – letni kino, v Križankah bo med 6. in 11. julijem potekala XI. mednarodna likovna akademija s selektorjem Tomom Vranom in številnimi domačimi in tujimi likovnimi umetniki, 22. julija bo z gosti nastopil Zoran Predin, 19. avgusta pa Vlado Kreslin.

V ponedeljek, 15.2. smo brali pravljice Zmajeva skrivnost in ustvarjali na delavnici Zmaji. 
Pravljica govori o nastanku Zmajskega mostu v Ljubljani, na delavnici pa bomo ustvarjali zmajeve podobe.

Vrhunci letošnjega festivala v izložbi Maximarketa

Navdušujoči koncert Tomaža Lorenza in Alenke Šček Lorenz

Odkrivanje Mahlerja

V Peterokotnem stolpu smo 4. junija odprli razstavo Roka Bogataja z naslovom Gnezdo. 
Kustosinja Jadranka Ljubičič (na sliki prva z desne) je predstavila avtorja in idejo razstave. 
Gnezdo je struktura, zgrajena iz skeletov dežnika, ki se razpira kot baldahinasto povezana forma. 
Živa bitja si gradijo gnezda, da bi si zagotovila varno bivališče. 
Gnezda so pri živalih po navadi zgrajena iz organskega materiala, kipar pa organski material zamenja z železnim okostjem, ki ga povezuje v mrežasto tvorbo. 
Gre za proces dela, ki je sestavljeno iz več povezanih korakov. 
Gnezdo zaradi trdne zgradbe in zaščitenosti pred zunanjimi dejavniki v naravi deluje kot ekosistem v malem. 
Tako se ta konstrukcija v prostoru resnično ugnezdi v vseh pomenih besede. 
Razstava, ki sta jo pripravila Društvo likovnih umetnikov Ljubljana in Festival Ljubljana, bo na ogled do 12. julija, vsak dan med 10. in 19. uro. 
Vstop prost.

Novinarska konferenca ob predstavitvi programa Festivala Ljubljana 2009

V četrtek, 9. aprila je v Rdeči dvorani Mestne hiše potekala novinarska konferenca ob predstavitvi programa Festivala Ljubljana 2009. 
Direktor in umetniški vodja Festivala Ljubljana, Darko Brlek je novinarjem in ostalim zbranim prvič razkril vrhunce letošnjega poletja, med katerimi velja izpostaviti predvsem Balet Pink Floyd, Gledališča La Scala, gostovanje Akademskega državnega Bolšoj teatra iz Rusije z novo postavitvijo opere Jevgenij Onjegin ter Londonski simfonični orkester z Valerijem Gergijevim. 
Na novinarski konferenci, katere gostitelj je bil župan Mestne občine Ljubljana, gospod Zoran Janković sta se predstavila tudi glavna pokrovitelja festivala - Telekom Slovenije in Mobitel ter nekateri največji pokrovitelji Festivala Ljubljana 2009, med katere sodijo Tridana, Spar Slovenija, Kranjska investicijska družba, Petrol, Zavarovalnica Tilia, Hypo group Alpe Adria in SKB banka.

Novinarska konferenca ob predstavitvi 24. slovenskih glasbenih dnevov

V sredo, 18. februarja je v Palaciju na Ljubljanskem gradu Festival Ljubljana pripravil večer namenjen pokroviteljem leta 2008. 
V zahvalo za sodelovanje in podporo je direktor Festivala Ljubljana, Darko Brlek slednjim podaril kipce, ki jih je posebej v ta namen izdelal slovenski kipar Aleksander Arhar. 
Poleg pokroviteljev, med katerimi velja posebej izpostaviti glavnega pokrovitelja Festivala Ljubljana 2008, Jožeta Andrliča, direktorja Kranjske investicijske družbe, so se prireditve udeležili tudi župan Zoran Janković, podžupanja Jadranka Dakič ter podžupana Jani Moederndorfer in Aleš Čerin, za posebno presenečenje pa so poskrbeli kurenti s ptujskim županom Štefanom Čelanom na čelu. 
Zbrani gosti so nazdravili uspešno zaključenemu festivalskemu letu 2008 in odklenili vrata novemu. 
Večer, ki sta ga vodila Peter Poles kot Harlequin in Pia Zemljič kot Colombina, je popestrilo pustno vzdušje. 
Za glasbeno noto večera pa sta poskrbela Big band RTV Slovenija pod vodstvom dirigenta Lojzeta Krajnčana in Trio Krajnc.

Po osmi trgatvi Ljubljanske mestne trte, meseca oktobra na Ljubljanskem gradu, je 11. novembra Festival Ljubljana, skupaj z Mestno občino Ljubljana in Vinskim konventom sv. Urbana na Ljubljanskem gradu priredil še Martinovanje. 
Po krajših nagovorih slovenskih vinarjev, ki so nas seznanili s podatki o letini vseh treh slovenskih vinorodnih dežel je goste med drugimi pozdravil tudi župan mesta Ljubljana, Zoran Janković. 
Slednjemu sta pretor Vinskega konventa sv. Urbana, prof. dr. Janez Čebulj in direktor Festivala Ljubljana, Darko Brlek, podarila stekleničko lanskoletne Grajske žametovke. 
Stekleničko Grajske žametovke sta v dar prejela tudi župan mesta Maribor, Franc Kangler in Jože Anderlič, direktor Kranjske investicijske družbe, ki je glavni pokrovitelj Festivala Ljubljana 2008. 
Sledilo je druženje ob Martinovih dobrotah in pokušini mladih vin. 
Za prijetno druženje pa je poskrbela tudi glasbena skupina Terrafolk, s svojim živahnim nastopom.

V sredo, 8. oktobra, je na Ljubljanskem gradu tradicionalno potekala že osma trgatev Ljubljanske mestne trte, ki je tudi letos narodila nekaj lepih grozdov. 
Prve tri grozde so potrgali ljubljanski župan Zoran Janković, pretor vinskega konventa Sv. Urbana dr. Janez Čebulj in direktor Festivala Ljubljana Darko Brlek. 
Vsega skupaj smo natrgali približno 5 kilogramov grozdja iz katerega bodo na Kmetijskem inštitutu Slovenije ustekleničili 6 steklenic po 0,375 litrov grajskega vina.

V nedeljo 5. oktobra nam je na Ljubljanskem gradu uspelo za nekaj sekund pognati v zrak Zmaja Tolovaja. 
Otroci in starši ste vljudno vabljeni na prijetno druženje ob Zmajevih dnevih tudi 12. in 19. oktobra.

Zaključni koncert festivalskega poletja s Orkestrom Maggio Musicale Fiorentino in dirigentom Zubinom Mehto

Festivalsko poletje 2008 se je zaključilo koncertom vrhunskega Orkestra Maggio Musicale Fiorentino z dirigentom Zubinom Mehto , ki je s svojo energijo navdušil občinstvo Cankarjevega doma. 
V prvem delu so predstavili dela Richarda Wagnerja (Tannhäuser, Uvertura in Tristan in Izolda, Preludij in Izoldina smrt). 
V drugem delu pa Beethovnovo simfonijo št. 3. 
Seveda sta sledili še dve skladbi v dodatku, in sicer so najprej zaigrali odlomek iz Cavallerie rusticane in nato Verdijevo Moč usode. 
Koncerta so se udeležili tudi ljubljanski župan s podžupani, predstavniki diplomatskega zbora, nadškof Alojz Vran, in mnogi drugi. 
Po koncertu je sledil zaključni sprejem v ljubljanskih Križankah. 
Pozneje se je pridružil tudi dirigent Zubin Mehta, ki se je že lani na zaključku festivalskega poletja z Izraelsko filharmonijo pripravil nepozaben spektakel. 
Ob tej priložnosti se Festival Ljubljana iskreno zahvaljuje vsem, ki so omogočili in pripomogli pri izvedbi 56. festivalskega poletja!

Tiskovna konferenca za operi Carmen in Cavalleria rusticana ter Glumači

V četrtek, 7. avgusta, je v Slovenski filharmoniji nastopil Komorni orkester Cappella Istropolitana. 
Umetniški vodja orkestra je Robert Maraček, kot solist večera pa se je predstavil trobentač Vicente Campos. 
Igrali so dela W. A. Mozarta, J. N. Hummela in A. Dvoržaka.

V petek, 25. julija je v polni Samostanski cerkvi Galerije Božidarja Jakca v Kostanjevici na Krki nastopil izjemni Komorni zbor katedrale Smolni, ki je več kot odlično nadomestil Zbor Mihaila I. Glinke, ki je zaradi bolezni odpadel. 
Koncert je navdušil občinstvo, ki se je po koncertu družilo na prijetnem sprejemu v organizaciji Krke, d.d., Novo mesto, ki je glavni pokrovitelj koncertov omenjenega zbora. 
Po petkovem nastopu bo zbor zapel še 26. julija, v Športni dvorani Vitranc v Kranjski gori ter 28. julija, v Cerkvi Sv. Jožefa v Ljubljani. 
Obisk koncerta toplo priporočamo.

Muzikal Briljantina

V Ljubljanskih Križankah, je v četrtek, 17. julija, drugič nastopila ekipa Gledališča Komedija Zagreb z muziklom Briljantina. 
Tudi tokrat so bile Križanke zapolnjene do zadnjega kotička. 
Navdušeno občinstvo je igralce nagradilo z burnim aplavzom.

Vsi obrazi Darje Švajger

Svetlobna gverila - 2.festival svetlobe

Pri 15. letih je bil ujet v vojno na Hrvaškem. 
Zgodilo se je celo, da je z družino cel teden preživel v kleti zaradi bombnih napadov. 
Uteho je našel v klavirju, na katerem je ure in ure vadil s svojo učiteljico Marijo Sekso, v kletnih prostorih glasbene šole.

Friderikov stolp se nahaja med dvema reprezentančnima dvoranama, Palacijem in Stanovsko dvorano. 
V 15. stoletju sta bili v stolpu urejeni dve manjši bivalni sobi s povezovalnim stopniščem. 
Iz arhivskih zapisov je znano, da je obe sobi uporabljala grajska gospa, sobi pa sta bili ogrevani. 
Prenovljena prostora izžarevata srednjeveškega duha, v celoti pa je ohranjeno povezovalno stopnišče med etažama.

Mednarodni urad za trto in vino (OIV) s sedežem v Parizu, ki obstaja od leta 1924 in katerega član je tudi Slovenija, je podelil Ljubljani, na Generalni skupščini leta 1987 v Rimu, listino »Ljubljana mesto trte in vina« . 
Grajska žametovka je opravičilo za ta mednarodno dragoceni naziv, ki je bil Ljubljani podeljen predvsem zaradi najstarejšega mednarodnega ocenjevanja vin na svetu, aktivnih znanstvenih institucij in trgovske vinske tradicije.

Površina: spodnja etaža 50 m2, zgornja etaža 30 m2

Dvorani, ki sta po površini in obliki identični, skupaj s predprostorom zavzemata celo drugo nadstropje tega objekta. 
V prostorih, ki se ob lepem vremenu lahko razširijo še na nadstropje više ležeči galerijo in teraso, je mogoče organizirati tudi večji stoječi sprejem.

Stolp je v 15. stoletju služil kot glavni vhod na grajsko dvorišče in za obrambo gradu pred napadi iz južne strani. 
Današnji prenovljeni stolp je brez nadstropja in ima odprto ostrešje.

Slovenska akademija znanosti in umetnosti in Mestna občina Ljubljana bosta, ob podpori Krke d.d. 
Novo mesto, letošnji Prešernov dan, slovenski kulturni praznik počastila z razstavo Zakladi slovenske grafike. 
To je zbirka Slovenske akademije znanosti in umetnosti, ki vsebuje premišljeno izbrane liste iz najuspešnejšega obdobja slovenske grafične ustvarjalnosti.

V sodelovanju s Pokrajinskim muzejem v Celju.

Dirigent: Anton Nanut

Čeprav je večino posnetkov orkestra slišati na vseh radijskih in televizijskih programih, sta njegova domača in mednarodna diskografija izjemno obsežni (več kot 250 zgoščenk). 
Vodili so ga dirigenti Uroš Prevoršek (1955-1966), Samo Hubad (1966-1980), Stanislav Macura (1980-1981), Anton Nanut (1981-1998), Lior Shambadal (2000-2003) in David de Villiers (2003-2006). 
Septembra 2006 je mesto šefa dirigenta prevzel odlični kitajski dirigent En Shao. 
Orkester je v zadnjih sezonah največ pozornosti zbudil z dirigenti in solisti, kot so: Ralf Weikert, Walter Proost, Sian Edwards, Rossen Milanov, Angela Georghiu, Roberto Alagna, Marcello Alvarez, Giora Feidman, Dmitri Sitkovecki, Miša Majski, Stefan Milenković, Emanuelle Bertrand, Mate Bekavac, Aldo Ciccolini, Radu Lupu, Irena Grafenauer in Ivo Pogorelić. 
V zadnjem času ga je širše občinstvo spoznalo tudi s t. i. crossover projekti - v povezavi klasične glasbe z drugimi glasbenimi zvrstmi. 
Ob tem tudi stalno gostuje po vsej Evropi. 
V zadnjih dveh sezonah se je orkester predstavil na festivalu Nomus v Novem Sadu, Svetovnih glasbenih dnevih v Zagrebu, na luganskem festivalu, na Mahlerjevih tednih v Toblachu, na festivalu Bemus v Beogradu ter na štirih koncertih v sloviti amsterdamski dvorani Concertgebouw.

Luciano Berio:

Edison Denisov:

Heinrich Ignaz Franz von Biber:

Vasja Progar: sub/Consciousness

Tempo rubato

Agnes Jama (1911–1993) je bila slovenskemu občinstvu do sedaj povsem neznana glasbenica. 
Spoznavanje njene osebnosti je tudi za naš kulturni prostor posebno zanimivo ne samo zaradi najožjih sorodstvenih vezi z znamenitim impresionistom Matijo Jamo, temveč zlasti zaradi njenega lastnega skladateljskega ustvarjanja. 
To je po obsegu resda skromno, pa vendarle pozornosti vredno – že glede na vlogo in zasnovo klavirskega deleža v njem, ki potrjuje pričevanja o Agnes Jami kot spretni pianistki, nagnjeni k premišljevanju tako o kompozicijskih vprašanjih sodobne evropske glasbe kot tudi povsem tehničnih plateh klavirske igre.

Narodna galerija, Cankarjeva 20, 1000 Ljubljana;

Izbira skladb iz opusa Larise Vrhunc je namenjena različnim starostnim skupinam otrok. 
Predšolskim otrokom je posvečena zborovska skladbica Srna, zanimiva sodobna sredstva in enostavni sodobni prijemi bodo k sodelovanju pritegnili tudi učence nižjih razredov osnovne šole. 
Dve delavnici bodo za osnovnošolske otroke z Lariso Vrhunc vodili študentje razrednega pouka Pedagoške fakultete v Ljubljani in oddelka za glasbeno pedagogiko Akademije za glasbo v Ljubljani.

Del delavnice bo letos znova namenjen improviziranju in mladi bodo tako dobili priložnost za izviren premislek o glasbi, ustvarjanju. 
Na ta način bodo lahko spoznali razliko med razumevanjem komponirane skladbe, pri kateri se je treba poglobiti v premislek nekoga drugega, in lastne improvizacije, pri kateri bodo živo občutili proces nastajanja skladbe.

Tema: Analiza skladb Larise Vrhunc, Bojane Šaljić-Podešva in Bora Turela

Tema: Larisa Vrhunc: Srna

Vodja : Ivan Florjanc

Miloslav Blahynka: Zgodovina in mitologija v Suchoňovi operi Svätopluk

Helmut Loos: Glasba Felixa Mendelssohna Bartholdya za Antigono op. 55

Vodja: Andrej Misson

Zazibalka

spremljava: učenci Glasbenih šol /klavirska spremljava/

Izv: Antonia Zangger, študentka aplikativne muzikologije Univerze Alpe Adria iz Celovca

Cikel pesmi Odisej, orkestracija: Ivo Petrić

Gotan Project so leta 1999 osnovali Philippe Cohen Solal (Francija), Eduardo Makaroff (Argentina) in Christoph H. Mueller (Švica).

Mednarodni prodor je Gotan Project uspel že s prvim studijskim albumom « La revancha del tango » (2000), ki so ga prodali več kot milijon izvodih. 
Pesmi kot sta « Santa Maria (del Buen Aire) » in « Triptico » so osvojile plesišča, radijske in TV postaje, slišimo jih v filmih, reklamah...

Festival Ljubljana Vas pred začetkom Festivala Ljubljana 2009 vljudno vabi na novinarsko konferenco, ki bo v torek, 23. junija, ob 11. uri na Peklenskem dvorišču Plečnikovih Križank.

