— XTRADAM2012

pa dobro narod, a ste vsi iz vrtca tukaj? a je film kdo dejansko pogledal? no, potem naj da komentar na film, vaše znanje zgodovino, fizike, psihologije ipd pa pokažite v šoli. vendar se mi zdi, da tam niste tako pogumni..

živjo.
Alvin in veverički je na izgled res kul.bomo videli ali bodo se izkazali tudi v kinu.danes grem gledat. bay

film se je začeu res dobro in vse v filmu je bilo zanimivo, skrivostno in med filmom si poln pričakovanj. 
Ko pa prihaja čas ko se mora film končati je pa tako kakor da bi Mel Gibson ostal brez idej in mu je zraven pomagal zrežirati cicibanček. 
Drgač pa film ocenim z DOBRIM

js ga še nism gledla ga pa grem pa pravjo da je ful krvau a je res???

Zelo lep film. 
Za ljubitelje slednjega žanra. 
Zame je že prava klasika. menim da je režiser z svojo vizijo in igralsko zasedbo zadel v polno. 
Avstralija je polna prelepe fotografije, kostumografije glasbe in človeških medsebojnih odnosov.

Odločeni, da bosta maščevali svoja očeta in zaščitili zemljo vaščanov, se mladi ženski spremenita v borbeni napadalki na podružnice New York Bank and Trust. 
Newyorška policija, ki želi, da bi ju čim prej ujeli, pošlje v akcijo pravičnega inšpektorja Quentina. 
Ta kmalu popusti pred dvema šarmantnima ženskama, ki sta vzeli pravico v svoje roke, Saro in Mario pa medtem že cela država imenuje "bandidas" ...

Eric Serra, človek orkester

Zelo lusen film po dolgem casu. 
Penelope in Salma sta fantasticni, ogromno je komicnih scen. 
Priporocam ljubiteljem komedij! 
Ne bo vam zal!!

— tina in urban kavkler

kol je car bsi borat ej škoda, da m madonna ni hotla unga utroka ampak bo. ok caw

Brata pobegneta iz arene in se prepustita užitku ponovno pridobljene svobode, na tržnici pomečeta na tla vse, kar jima je v napoto, vdreta v domove in se peljeta na strehi avtobusa. 
Medtem pa guverner prepriča Aidana, da prevzame vodstvo skupine, ki se bo odpravila za pobeglima tigroma.

sam se 15letnik...

Ob filmu Carja Hazzarda se gledalec počuti, kot da glede skupek najbolj bebastih klišejev ameriškega juga in če ne bi vedeli, da vse skupaj temelji na istoimenski nadaljevanki iz začetka 80-tih let, bi človek celo pomislil, da je vse skupaj načrtno bušistično poneumljanje ljudstva. 
Film Carja Hazzarda je živi stereotip, a hkrati na žalost tudi idol Amerike: tupasta mladca, ki imata v glavah zgolj avtomobile in ženske, vroče bejbe, ki naokrog paradirajo v bikiniju, a so kljub navidezni odločnosti do skrajnosti moralno in šovinistično zatrte in seveda popolna delitev na dobre in slabe - in kot nas uči ameriška zgodovina, se je proti slabim najbolj upreti z revolucijo malih ljudi. 
In to je to - sledi kopica "južnjaškega" humorja, ki je po eni strani skrajno žaljiv, a po drugi tako zelo "robat" in "žaltav", da se človek skoraj mora smejati njegovi norosti (bebčki, ki to niso zavoljo narave, temveč lastne omejenosti, so pač najbolj zabavni). 
Toda v svojem bistvu je film vse prej kot smešen! 
Če boste pozorno gledali, na boste v okrožju Hazzard našli niti enega(!) temnopoltega meščana - za tako "posebnost" se morata "konfederativna" bratranca odpraviti v najbližji "antropološki vrt" (recimo v veliko mesto ali pa sodno dvorano). 
Da film ni zgolj čudovit primerek prikritega rasizma, temveč tudi posrednega šovinizma, najbolje dokaže prav sloka Daisy, ki ji stric kar v obraz pove, da jo imajo radi predvsem zato, ker je "seksulja", ki jih s pomočjo svojih šarmov spravi iz največjih zagat - še več, dekle to ve tudi samo in je nad tem navdušeno?!? 
In kdaj lepo prosim bodo Američani malce prenehali s slavljenjem in obujanjem generala Leeja in drugih simbolov Konfederacije, kajti najsi je bil Lee še tak velik vojskovodja, ne gre pozabiti, da bi njegova zmaga pomenila nadaljevanje suženjstva! 
Hej, tudi Rommel je bil eden največjih vojskovodij 2. svetovne vojne, pa vendar ob njem nihče ne pozabi, da je delal za Hitlerja! 
Edino, kar rešuje Carja Hazzarda, so igralci, ki so se morali res potruditi, da lahko odigrajo take bebčke, še posebej Seann William Scott, ki je tako tumpast, da bi mu človek že iz sočutja oprostil vse njegove pregrehe, kot tudi Johnny Knoxville, ki tudi tokrat ne more brez Jackass-ovskih samomorilskih norčij. 
Če smo malce zlobni, bi lahko rekli, da verjetno ni zgolj naključje, da si je večina občanov Hazzarda v bližnjem sorodstvu (bratranec, sestrična etc.) ... mar ni lepo biti velika (inteligenčno podhranjena) srečna družina? 
In Bog pomagaj tistemu, ki hoče uničiti ameriško družino! 
Da je razplet filma oziroma končni obračun z negativci povsem banalen, verjetno ni potrebno posebej poudarjati. 
Še dobro, da film na koncu popestri kolaž avtomobilskih nesreč, ki so se zgodile med snemanjem filma, kjer se dejansko pokaže, koliko je resnice za tako hitrokolesno norčijo ... in na malce bolj simbolični ravni: koliko generalov Leejev bi bilo potrebno, da bi Konfederacija uspela! 
Carja Hazzarda je turbulentni križanec med Butcem in butcem ter Forrestom Gumpom, ki o Ameriki pove veliko več kot marsikateri dokumentarec, a ga hkrati niti za trenutek ne smemo in ne moremo jemati resno. 
Lahko se zgolj muzamo, da je tudi to Amerike, a nas lahko iz druge strani skrbi, koliko Američanov utegne ta film vzeti preveč resno. 
Toda konec koncev ima praktično vsak narod svoje "južnjake", iz katerih se dela norca, četudi so ti stereotipi zgolj odraz naših lastnih napak in pristranskosti. 
Ko se torej smeh poleže, velja razmisliti, v kolikšni meri smo se smejali sami seb

— marsela

predolg dolgocasen in se bolj dolgocasen ce ne morte spat vsekakor svetujem ogled

Ker ste mi komentar zbrisal, bom pa še enkrat napisal. 
Film je razočaranje.

— smlca

Je res ful dobr film.
Je dobr naslov,... 
Skratka vse je ful dobr v filmu.
Ta film vas pritegne ogleda.OGLEJTE SI GA!! 
NE BO VAM ŽAL!! 
WINTER(zebe me)*

vsi sošolci in jaz

— g.w.b.

Film sem si ogledala šele lani decembra, ampak se mi zdi zgodba zelo lepa, tudi malce žalostna, ampak ta film je zagotovo eden boljših - vsaj po mojem okusu. 
Dobri igralci in zanimiv razplet.

Mrs. Smith kak lahko ti ocenis nek film ga celo dalje predlagas naj ga gre folk gledat, a niti sama ga se nisi gledla? 
LOL? marsikateri film kljub ful mega vredi reklami, niti pou ni tak dober!! 
Sicer pa sama sem film gledla in nekah ni neki biser zdaj da bi si zasluzo 10/10. 
Ma kr nekaj komicnih scen, ki te nasmejijo.. skoda da Adam Brody nima ravno velike vloge.. ker je res super igralec! 
Bodite pozorni ko se bo peljau po puscavi z avtejom (oh, look more desert) :) Film pa itak postane "zanimiv" ko zveta kaj je partner v resnici po poklicu :) tak da jaz bi film ocenla z 7/10. 
Ce mate priloznost si ga rajsi downloadajte iz neta .. 
Tako vam vsaj nebo zau 900 sit za vstopnico :)

Za vse, ki še niste gledali filma pa vas zanima, če je vreden ogleda: v filmu so zgolj 3 svetle točke. 
Prvi je Vince Vaughn, začetna sekvenca (pri zakonskem svetovalcu) in baje igralska zasedba. 
Ne bluzit o neverjetno duhovitih dialogih, ker jih je le za vzorec in potrebuješ lakmusov papir,da prepoznaš originalnega. 
Kar se tiče "hude" akcije: oba sta ELITNA plačana morilca, vendar ubijata drug drugega tako dolgo, dokler v gledalcu ne ubijeta volje po življenju.
Lep primer je konec filma, ko se iz neznanih razlogov zatečeta v trgovino s pohištvom in pripomočki za opremo doma (WTF- le zakaj tam?). 
Seksa v filmu ni, je samo bolj groba predigra in jutro po tem. 
Aja, pa ona je v svoji elitni atentatorski agenciji obkrožena s "čarlijevimi angelčki", kar bi mogoče znalo rajcat kako spodnjo glavo. 
Skratka: ta film gledat je kot scat z vneto prostato - boleče.

adam je zelo luskan in zato moram iti gledat ta film adam igra tidi pri o.c.california in zato mi je postal vses

mislm, d bo ta film rs neki posebnga in komi čakam,d ga grem gledat. verjetn bo velik stvari spuščenih, ker knjiga je res debela. vseeno mislim, d bo film ql, mal strašljiv, ampak carski =)

Ne berem knjig o Harryju Potterju in torej nimam pojma, kaj v njih piše. 
Stara sem 18 let in sem si v družbi smrkavcev iz osnovne šole film ogledala le zato, ker sem dobila mastno štipendijo in sem hotela za dve uri spustiti možgane na pašo. 
Bilo mi je všeč, zabavala sem, kdaj tudi zasmejala, film pa mi bo hitro ušel iz spomina. 
Če človek vnaprej ve, da je ta izdelek otročji, naiven in trapast(torej na izi) in ne pričakuje Botra 2, se lahko ob kvazi-strašljivih prizorih zares dobro zabava. 
Igra je bila povprečna, vendar je pač sodila v tak film. 
Genialni igralec tipa Rober De Niro bi vse skupaj pokvaril, ker bi za tako trapasto zgodbo predobro igral. 
Torej, ko greste to gledat, si recite:"gremo na zabavno pranje možgan in ne pričakujmo visoke umetnosti". 
Če ne, boste razočarani. 
Izdelek je po kvaliteti na ravni 4. in 5. epizode Vojne Zvezd, vendar ni tako dolgočasen.

filma si sicer še nisem ogledala, sem pa prebrala to knjigo in še preostale in so mi bile kul, tko, da se že veselim ogleda filma, ki ga grem ogledat ju3. komi čakam, res.

— WAXy

Tennantovi filmi so prežeti z njegovim pogledom na romanco. 
"V bistvu je ljubezen čudovita težava, ki je nikoli ne rešimo," pravi. 
"To je neskončni vrtiljak čustev, ki se mi zde neskončno osupljiva."

Skupen odhod ob 19.00 pred Kolosej, kjer imamo rezerviran prostor.

— *LiL'Me*

Johnny. 
Walk the Line, ali drugače, Ray, kjer namesto črncev igrajo belci, bo všeč samo največjim oboževalcem Johnnyja Casha, gospoda v črnem, ki je svoj največji hit odpel arestantom v zaporu in se zapisal med legende. 
Ray, Ali in Walk the Line, tri biografije treh velikih ljudi, ki bi si zaslužili veliko boljše filme. 
Ki so dobili le razvlečen videospot za fah idiote, le površen in premalo globok poklon. 
Le medel spomin na čase, ko so bili na vrhuncu slave. 
To kar je manjkalo Rayju in Aliju, manjka tudi Johnnyju. 
In manjka mu veliko. 
Veliko tistega, kar biografijo odnese čez glavnega junaka. 
Čez njegove največje oboževalce. 
In ko se spomnim filma La Bamba, biografije pevca Ritchieja Valensa, me zaboli v želodcu. 
Tam, kjer se najbolje zavedam, kako zelo slabe so najnovejše biografije. 
Pa četudi gre za ameriško folkloro, za legendarnega Johnnyja Casha (za oskarja nominirani Joaquin Phoenix) in njegovo muzo June Carter (z oskarjem nagrajena Reese Witherspon). 
Pač film, ki bo zares všeč samo tistim, ki še vedno jokajo ob misli na smrt črnega Johnnyja.

Jimmy Hayward: s Hortonom debitira kot filmski režiser. 
Sodeloval pa je pri projektih Roboti, Svet igrač 1 in 2, Žužkovo življenje, Pošasti iz omare, Iskanje malega Nema .

— SMILJAN

priporočam ogled vsem, čeprav predstavitev filma ne obeta veliko

— s je res tok grozn

— Bond fan007

Vrnitev ledene druščine. 
V Ljubljani in Mariboru na voljo tudi NESINHRONIZIRANI kopiji filma. kaj če bi vse prebrali predn kritizirate nekaj ...

aaaaaa TH pesem x3

"Ko pa smo se nekega večera zbrali jaz in moja dva pomočnika Ron Chambers in Bobby Sconce," pripoveduje Evans, "je slednji stopil k meni in rekel: 'Se spomniš avta, za katerega si bil prepričan, da obstaja samo v Millerjevi domišljiji? 
To je pravi bugatti.'" Pojma ni imel, kaj je bugatti, zato je s pomočjo strokovnjaka za vizualne učinke Alexa Toaderja poiskal avtomobil in ugotovila sta, da gre za bugatti atlantic '57 C in da so po enega izdelali leta 1936, 1937 in 1938. 
Ker gre za avtomobil veličastnega videza, so iskali njegove replike ter prišli do presenetljivega odkritja, da ima enega priljubljeni televizijski voditelj Jay Leno. 
Sprva so ga kar v oddaji pred kamerami nameravali vprašati, ali bi bil pripravljen posoditi svoj avto Rumenemu izrodku za nekaj snemalnih dni, pa so od te zamisli odstopili. 
Našli so še enega v Los Angelesu, toda cena za tri ali štiri snemalne dneve bi bila neskromnih 250.000 $, zato je Miller bugattija zamenjal s cadillacom '36 limo, ki je videti kot velik gangsterski avto iz starih "noir" kriminalk. 
Vanj so posadili Rumenega izrodka.

Po mojem mnenju je bil tudi na žalost odvisnik od zdravil in mislim, da se to vse skupaj začelo od tistega dneva, ko so mu pri snemanju reklame za Pepsi goreli lasje, veliko pa nas tudi verjame, da mu je njegov osebni zdravnik predpisoval preveč zdravil in to je vse skupaj še poslabšalo.
Temu jaz verjamem! 
Zelo mi je žal da je umrl, mislim, da ne mine niti en dan, da ne bi vsaj malo pomislil na njega. 
Njegovo petje, besede, glasba je obudila v meni up, smisel in mir katerega še nikoli nisem imel oz. nisem vedel za njega.

Osebno mislm, da sta grda k dve dihurjevi riti.

...film mi je bil zelo všeč čeprav mi ni bilo prav jasno, če sta na koncu Ollie (Ben) in Maya (Liv) skupaj in... kakorkoli ona dva ful pašeta skupaj tudi iz filma Armagedon..:))* film je superca...liv je sicer nekoliko preveč nagnjena k seksu in tem stvrem.ampak vseeno je kull!!!

— Cristy

— mister x

Film se mi je zdelful carski in smešen.
Rada ga bi gledala še enkrat.
Ker v tem filmu igra Jim Carrey je film še posebi carski.

Ob Thrillerju je obujala spomine tudi producentka Gina Matthews. 
Pravi, da je spet vzela v roke svoje čevlje iz osemdesetih, stopila pred kamero, si razpustila lase in zaplesala kot nekoč. 
"Ko smo začeli vaditi, so koraki kar sami od sebe priskakljali nazaj v moj spomin. 
Ta ples sem namreč znala na pamet. 
Ko je bila pred tolikimi leti premiera Thrillerja na ABC-ju, sem čakala pozno v noč, da sem ga videla, si ga posnela in se naučila vsak gib posebej."

ej sorry sam men je biu pa čist ok film. ja no ok... kšnih novih spoznanj ni blo, ampak čisti smeh pa! definitivno vredn ogleda!*

Pusti pa seveda še marsikaj odprto za nadaljevanje :)

Clint Eastwood (režiser/producent/skladatelj)

Po uspešni karieri otroškega igralca je postal producent in produciral filme kot The Break-Up, Made, Zathura: A Space Adventure. 
Couples Retreat je njegov režiserski prvenec.

Craven in Williamson ocitno izgubljata svojo ostrino in svezino, ki sta jo tako spretno vnesla s prenovo tako imenovanih slasher moviesov... 
Skoda, film bi lahko izpadel veliko bolje, tako pa imas ves cas obcutek, da so pac izkoristili kulise, ki so ostale od snemanja kdove katere grozljivke in scenarij, verjetno zlepljen iz vec filmov... 
Isto finto (recimo zgodbo) smo videli ze v Kriku 3, od katerega smo verjetno vsi pricakovali veliko, dobili pa dejansko parodijo filma na samega sebe. :( Odziv? 
Mlacno.

Očitno je film nekaterim zelo všeč nekaterim pa zelo nevšeč. 
Meni je bil zelo všeč. 
Čisto pravo nadaljevanje originala. 
Žal se tudi meni zdi, da gredo kritike večinoma iz ženskih ust?

Leta 2003 je Carrey blestel v komediji Vsemogočni Bruce , eni največjih blagajniških uspešnic leta. 
Z režiserjem Tomom Shadyacom je pred tem sodeloval že pri komedijah Ace Ventura: Nori detektiv in Ti, ti lažnivec . 
Leta 2001 je igral v filmu The Majestic , leto pred tem pa v najdonosnejšem filmu leta Kako je Grinch ukradel božič . 
Vloga Grincha mu je prinesla nominacijo za zlati globus za najboljšega igralca. 
Poleti 2000 je Carrey nastopil še v komediji bratov Farrelly Jaz, Irene in jaz in na ShoWestu so ga imenovali za zvezdnika leta.

Na Broadwayju je igral v predstavi Augusta Wilsona, Joe Turner's Come and Gone , za katero je bil nominiran za nagradi tony in Drama Desk Award , nato v Master Harold and the Boys , A Raisin in the Sun (za katero je bil nominiran za nagradi Helen Hayes in NAACP Image Award za najboljšega igralca), igral pa je tudi v off-brodawayskih predstavah in v manjših lokalnih gledališčih po Ameriki in Kanadi.

Sarah Michelle Gellar

včeraj gledal na silversterski premieri, zgodba sama nič kej posebnega, je pa film zabavn, downey in law se izkažeta, pa še ene par čist ritchijevih fint je vmes, uglavnem kul!

Bol bedne grozljivke še nism gledala. 
Zgodba je čist nesmiselna in bedna. 
Film si sploh ne zasluž žanarsko ime grozljivke k niti ena scena ni gozljiva. 
Bol bi se mu rekl ponesrečena komedija k je že tok bedno da se že kr smejiš zdravn. 
Od kdaj pa so grozne ženske k zgledajo k suprmodeli z velkimi joški sam da držijo nož v roki in majo ene vrečke na glavi!?! 
Halo!?!

Prestonovo, ki jo lahko trenutno spremljamo v oglasih za Neutrogeno, smo nazadnje občudovali v Slavospevu , premierno prikazanem na lanskoletnem filmskem festivalu v Sundanceu. 
V tej črni komediji je zaigrala z Rayem Romanom, Hankom Azario, Famke Janssen, Zooey Deschanel in Debro Winger. 
Opazna je bila tudi v Mačku v klobuku ob Mikeu Meyersu. 
Return To Sender je neodvisni film režiserja Billeja Augusta, v katerem sta se ji pridružila Connie Nielsen in Aidan Quinn. 
Premiera filma je bila septembra 2004 na torontskem filmskem festivalu.

Film Slutnja so nameravali posneti v New Orleansu, a so morali zaradi orkana Katrina, ki je opustošil mesto, snemanje prestaviti v Shreverport. 
"Hoteli smo ostati vsaj v isti državi, saj nas je guverner Louisiane zaprosil za pomoč po strašni tragediji. 
Rezultat je bil odličen, saj je Shreverport čudovit in ljudje fantastični."

Zach Braff (Andrew Largeman) je s filmom STANJE ZAMAKNJENOSTI ustvaril svoj režijski in scenaristični prvenec. 
Ne tako dolgo tega je zaključil s snemanjem tretje sezone nanizanke Mladi zadravniki. 
Med njegovimi dosedanjimi filmskimi vlogami naj omenimo manjšo vlogo v drami THE BROKEN HEARTS CLUB, pa GETTING TO KNOW YOU in v izvrstnem MANHATTAN MURDER MYSTERY Woodyja Allena. 
Na gledališkem odru se je preizkušal v newyorškem City Public v delih "Twelfth Night" in "Macbeth."

prauzaprau nwm o cem se gre kr sm prvih 5 min. zaspala ! :/

Včeraj sva si s fantom ogledala film in moram priznati da naju je zelo razočaral... 
Film se je vlekel, brez napetosti, dolgočasno dogajanje.... 
Meni se je zelo vleklo med filmom in mi je bilo celo dolgčas (kar se do sedaj še nikoli ni zgodilo)... skratka ni vredno ogleda ....

Po grozljivki Teksaški pokol z motorko in psihološkem trilerju The Machinist Scott Kosar trenutno piše scenarij za nadnaravni triler Salem .

Denzel Washington, ki igra Creadsyja, je s Scottom sodeloval že pri Škrlatni plimi. 
Scott je poskrbel, da so se nekatere Denzelove lasnosti ujele s Creasyjevimi. 
"Všeč mi je Denzelova obsedenost in temačnost, ki se skriva v njem," pravi režiser. 
"Denzel je po svoje grob in to je res zanimivo. 
Ve, kako to izpostaviti in izkoristiti. 
Denzel je res znal prikazati, da je za Creasyja to, da se je zaprl, obrambni mehanizem. 
Ko se njegovo srce začne tajati, je res ganljivo."

taq bednega filma še nisem gledala. res. ne priporočam ogleda..

Carradine se še naprej ukvarja z glasbo, saj je posnel več kot 60 skladb v različnih glasbenih žanri in jih je moč slišati v raznih filmih. 
Živi v Los Angelesu z dekletom Annie, njenimi štirimi otroki in tremi psi.

Leta 2003 je bil izvršni producent Mark Clayman, scenarist in igralec, ki se je loteval producentstva, eden od mnogih, ki so v oddaji 20/20 videli prispevek o Chrisu Gardnerju. 
"Z ženo nisva prav zvesta gledalca 20/20, a videla sva prispevek o Chrisu in neverjetnih ovirah, ki jih je moral premagati, med katerimi morda najbolj izstopa brezdomstvo. 
V enem prizoru je s sinom obiskal sanitarije na postaji BART, kjer je v umivalniku kopal sina. 
Ker je najin sin takrat imel leto dni, naju je to ganilo do solz. 
Zame to ni bila zgodba o siromaku, ki je obogatel, ampak ganljiva pripoved o očetu in sinu. 
Obrnil sem se k ženi in rekel: Moram dobiti pravice za to zgodbo in vloga bi bila zadetek v črno za Willa Smitha."

— ANNONIME

1972: Amin izžene celotno azijsko populacijo države, rekoč, da želi Uganda črnsko. 
Več kot 50 tisoč indijskih in pakistanskih družin se mora v 90 dneh evakuirati, s seboj smejo vzeti le tisto, kar lahko nosijo v rokah.

Že zelo, zelo dolgo si nisem ogledal tako zelo dobrega in lepega filma. 
Mislim, da čisto v vsakem, ki si ga ogleda vzbudi neka globja čustva in razmišljanja o vrednotah življenja. 
Ogled res priporočam prav vsakomur! 
Žal pa mislim, da si bo film ogledalo zelo malo ljudi, že zato ker je francoski. 
V velikih trumah pa hodijo gledati brezvezne hollywoodske "filme".

in šokirano s strani glavne igralke ki naj bi bila tudi avtorica oz. režiserka filma, ne vem točn kaj sm že pozabila, v glavnem sramota

Del prizadevanj, da dosežem avtentičnost, sem vložil v snemanje na številnih avtentičnih lokacijah, med katerimi je bivši Stasijev center v ulici Normannenstrasse, na naslovu, ki je med vladavino SED-a vzbujal strah. 
Tam smo posneli prizore z Ulrichom Tukurjem (Grubitz). 
Njegova pisarna je bila neposredno poleg pisarne šefa Stasija Mielke. 
Ohranjena je tudi oprema pisarn s tipičnimi lesenimi opaži, ki nezgrešljivo napotujejo na ta čas, slog in duh – napetost in zatiranje.

Ne spremljam ravno preveč animiranih filmov, zato me je zanimalo, kako bo vse skupaj izgledalo. 
Moram reči, da je rezultat zares čaroben: liki so videti tako resnični! 
Ne vem veliko o tehničnih vidikih, sama komajda znam uporabljati digitalni fotoaparat, toda ne preseneča me, da je ustvarjanje takšnih čudes trajalo več let …

Chanoneju sem pokazal svoja prejšnja filma, Les corps impatients in Une aventure . 
S preprostostjo, ki me je razorožila, je pripomnil, da imava podoben repertoar: občutke. 
Ta film ni bil mišljen kot celovečerni dokumentarec o svetu plesnih dvoran, temveč kot ljubezenska zgodba, upam da brez sentimentalizma. 
Zgodba o nepričakovanem, razburljivem srečanju dveh človeških bitij, upodobljena s preprostostjo pesmi. 
Podobno kot Marion sem potreboval lik, ki je večji od življenja - kot Alain Moreau. 
Dobro mi je delo, da sem ga ustvaril.

Intervju z igralcem Gerardom Depardieujem

— crvena

Filmski in gledališkli scenarist, pisatelj, igralec in pisec pesmi. 
Njegovi filmi so bili za nagrado oskar nominirani trikrat: za komedijo " Vesničko má středisková " (1985, režija Jiří Menzel), za film " Elementary School" (1991, režija Jan Svěrák) in za film "Kolja ", ki je dejansko leta 1997 dobil oskarja.

OK, film sem si ogledala šele sedaj, na DVD.... čeprav sem za komentarji brskala že prej na tej strani.

Nekdanja kraljeva palača Caserta pri Neaplju pa se je prelevila v rezidenco kraljice Amidale na planetu Naboo. 
Ta planet je miren, idiličen paradiž zelenih prostranstev z nekaj mesti, ki so postavljena na suhem in pod vodo. 
Prav ta miroljubni svet postane prizorišče spopada, ki sproži verigo dogodkov in porodi celotno sago Vojn zvezd. 
Čeprav je McCallum imel poleg vile Casete v rezervi še nekaj drugih prizorišč, so se vsi strinjali, da vila s svojo elegantno arhitekturo in prelepim okoljem daje pomemben videz realizma in avtentičnosti filmskim prizorom.

To je prvič, da ste snemali izven studia. 
Zakaj?

Amir Nurić je eden izmed njih.

Sem velik oboževalec radijske igre Butnskala, ki je v 70. letih navduševala predvsem študenstko populacijo s svojim iskrenim in preprostim humorjem, čeprav je nekje v ozadju čutiti močno kritiko totalitarnega režima. 
Film pa... ne vem, imam občutek, da so ga malce polomili. 
Franci Slak se mi ne zdi dobra izbira za takšno stvar (navsezadnje gre za komedijo), saj Slak stvari ni bil kos. 
Film izzveni preveč čudno in neživljenjsko, spusti par pomembnih detajlov same igre, poleg tega pa se mi zdi, da je porazdelitev vlog v filmu precej slaba (z izjemo Majolke Šuklje, Filipčiča in Derganca), motilo pa me je tudi to, da so Eminenco odigrali trije različni igralci, namesto da bi vse to prepustili Gojmirju Lešnjaku, ki ga je v tistih par minutah res odlično zaigral. 
Film sicer ni slab, je vreden ogleda, a zdi se mi, da dokazuje eno stvar: kar je mišljeno za radio, naj tam tudi ostane. 
Resda samo upamo, da ne bo rimejka filma... in da bi ta pristal v rokah Branka Đurića - Đuro, ker je balkanskega humorja že počasi dovolj.

Salome dela v eni najpopularnejših javnih hiš v Lizboni, kjer vsak dan srečuje glavne obraze v mestu. 
Očaran od njene lepote in miline, se poslovnež Sertório Cerqueir zaljubi vanjo in zaživita skupaj. 
Na neki zabavi pa Salome odkrije ljubezen, ki povezuje njo in Gabriela - mladega republikanskega pisatelja, medtem ko ga poročnik Braz, stranka v javni hiši, prepozna in povzroči škandal. 
Globoko ponižana se Salome odloči zapustiti Lizbono in se vrniti k svojim koreninam, kjer je pojava Fatime in treh pastirjev nanjo naredila močan vtis.

Cristian de la Fuente se je vloge Mema Morena lotil zelo ambiciozno. 
"Gledal sem 'Entertainment Tonight' in videl, kako Sly trenira za vlogo dirkača," se spominja de la Fuente. 
"Poklical sem svojega menedžerja in mu rekel: 'Sly bo igral v filmu o dirkah in prav gotovo ne bo dirkal sam.' 
Strinjal se je, in po postopku dodeljevanja vlog in dolgem čakanju sem zdaj tukaj."

Njegov hobi: Ropi, banke, blindirani kamioni.

ki je ful coooolllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll

Finney se spominja: "Scenarij me je takoj pritegnil. 
Prebral sem ga naenkrat, brez premora, tako napet je bil. 
Potem je Steven prišel v London, šla sva na kosilo in v njegovi družbi sem se imel prijetno. 
Dobro sva se ujela, zato se mi je zdelo, da bi z njim lahko delal. 
Zdel se mi je sproščen in pristopen, pa tudi to, da so mu bile všeč moje vloge, mi je kakopak godilo."

Scenarist David McKenna je odraščal v okolju, polnem nasilja, in ravno to ga je navdušilo, da je napisal Generacijo X. "V svojem življenju sem videl veliko ljudi s predsodki in zato sem hotel to sovraštvo zapisati na papir. 
Scenarij se vrti okoli mojega prepričanja, da se nihče ne rodi rasist. 
Tega se naučiš v okolju in pri ljudeh, ki te obkrožajo," pravi McKenna. 
"Vprašanje, ki me je zanimalo, je bilo, zakaj imajo ljudje v sebi sovraštvo in kako se to lahko spremeni. 
Moje prepričanje je, da se sovraštvo začne v družini."

Za Rogerja Willieja je vloga v Woojevem filmu Glasniki vetra ognjeni krst. 
Med vsemi sodelujočimi ga je izbrala odgovorna za zasedbo vlog Mindy Marin na odprti avdiciji Navajev v Durangu decembra 1999. 
Tja ni prišel zato, da bi sam sodeloval, marveč je pripeljal svoja nečaka. 
Na oder so ga poklicali, da bi jima pomagal pri branju odlomka, ki sta ga dobila na avdiciji, in ki je zahteval zasedbo treh oseb. 
Nato so ga povabili v Los Angeles, ga za teden dni vpisali v igralski tečaj, mu postrigli dolge lase na dolžino, kakršno so zahtevali pri marincih v času druge vojne, in ga ponovno pripeljali na avdicijo za Johna Wooja in producente. 
Za novico, da je izbran za vlogo Charlieja v Glasnikih vetra, je izvedel, ko je sodeloval v umetniški prireditvi Red Earth v Oklahomi junija 2000.

2001. 
Osmi potnik. 
Andromeda. 
Imperij vrača udarec. 
Colossus.

Na srečanjih s Souzo in drugimi upokojenimi detektivi je Shelton spoznal komično plat tega resnega poklica. 
Geneza Hollywoodskih kifeljcev je bila rojena iz anekdot mož in žena, ki so celo življenje reševali zločine v deželi, ki so jo na kratko opisali kot "modro nebo, palme in trupla. 
"Številne najbolj absurdne situacije so porajala prav njihova resnična izkustva," pravi Shelton.

SRČNA DAMA, režiser Boris Jurjaševič, 35 mm, 98 min, barvni, 1991

Film je res odličn dost je akcije pa tega sam še mal bolš bi blo če bi bli ameriški igralci!

Igralec je bil že večkrat nominiran; film Kaznilnica odrešitve , tako kot Lovec na sanje , posnet po literarni predlogi Stephena Kinga, mu je prinesel oskarjevsko nominacijo za glavno moško vlogo; z vlogo v filmu Šofer gospodične Daisy si je poleg zlatega globusa v Cannesu in srebrnega medveda v Berlinu ravno tako prislužil oskarjevsko nominacijo v kategoriji za najboljšo moško vlogo.

Kaj se zgodi, če eden od teh elementov ni uravnotežen?

Donnerjeva je tako sprožila verižno reakcijo, ki je nazadnje eksplodirala na velikem platnu kot Možje X. Leta 1995 sta se Bryan Singer in njegov sodelavec, izvršni producent Tom DeSanto, sestala z vodilnimi pri 20

tinca66 kje ti je logika valda nav 3 letn utrok merov znt anglešk

Vsi se zabavajo na isti način,

Kot mladenič se je ukvarjal s slikarstvom in kiparstvom ter na filmski šoli v Muenchnu obenem študiral scenografijo. 
Preden se je pričel ukvarjati z režijo, je bil scenograf pri nekaj filmih. 
Njegov študentski film The Noah"s Ark Principle je leta 1984 otvoril Berlinski filmski festival. 
Postal je velika uspešnica, ki so jo prodali v več kot 20 držav.

Posnel je filme Dan neodvisnosti, Možje v črnem 1 in 2 (skladba Men in Black, ki jo je zapel Will, je dobila grammyja), Državni sovražnik, Divji, divji zahod (glasbo iz filma so prodali v platinasti nakladi, njegov single Wild, Wild West v zlati), Legenda o Baggerju Vancu, Six Degrees of Separation (filmski prvenec, ki mu je prinesel nominacijo za oskarja), Made in America, Where the Day Takes You , bil je izvršni producent komedije Showtime, televizijski mreži UPN pa je prodal zamisel za nadaljevanko All of Us, ki bo premiero dočakala to jesen.

Rebecca živi s svojim fantom v

Morda so bila številna ogledala res pomembna za skrivnostnost Potopljenih senc, a kot vam bo povedal vsak kamerman, je pravi izziv za vsakogar, da v njih ne vidimo kamere ali opreme. 
Kamerman Don Burgess je izdelal posebno dvigalo, čigar roka s pritrjeno kamero na koncu se je lahko iztegnila od poldrugega do petih metrov. 
Zemeckis in Burgess sta uporabila zorne kote kamere, ki so se začeli na ravni oči in se vse bolj spuščali s stopnjevanjem strahu.

S Pierrom-Angejem Le Pogamom je soustanovitelj evropskega filmskega studia Europa, kjer bo ne le produciral 4 do 8 filmov letno, ampak bo sodeloval tudi pri filmski distribuciji ter prodaji na tuje, videu in glasbenem založništvu.

obužujem borilne filme ter kitajske in ta film je eden najboljših ker ljudlje znajo leteti oziroma lebdeti in meč tako imenovan zelena usoda ima posebno lasnost kot je nima noben meč in to da je film posnet v kitajščini ga ispopolni ter ga naredi blj mističnega

ta film je s katrakterjem, z duso, pokaze vso resnicnost kriminala.lahko bi ga gledale se stokrat. pa se nekaj igralec ki igra švabu ni milan karić ampak milan marić. :)

Rodil se je 1. januarja 1963 v Beogradu. 
Diplomiral je iz klinične psihologije na filozofski fakulteti v Beogradu in iz filmske in TV režije na fakulteti dramskih umetnosti v Beogradu.

Wally Wolodarsky (režiser) je prekaljeni maček pisanja scenarijev za komedije. 
Kariero je začel leta 1987 kot pisec za The Tracey Ullman Show in za oddajo prejel emmyja. 
Pri prvih štirih sezonah Simpsonovih je sodeloval kot producent in eden izmed glavnih scenaristov. 
Zanje je prejel drugega emmyja. 
Njegov filmski prvenec je bil Hladnokrvni , za katerega je napisal scenarij in ga tudi režiral. 
Premierno so ga prikazali na filmskem festivalu v Sundanceu.

Newport Film Festival: posebna nagrada žirije

Mladi kostumograf (1975) je opozoril nase že zelo zgodaj. 
Študiral je tudi pri priznanih profesorjih Helmutu Langu in Jeanu Charlesu de Castebajacu na Akademiji za uporabne umetnosti na Dunaju. 
Kot kostumograf je sodeloval pri predstavah skupin Betontanc in En-Knap, oblikoval pa je tudi kolekcije za modno hišo Vodeb.

Ta film je res fajni!! 
Še posebi za tiste ki obožujete dvojčici in SIMPLE PLAN!

— obozevalka star warsa

Jonas Žnidaršič - Varuh meje

Potebujem samo čas, čas, da odrastem.

Razmišljali so sicer tudi o Evropi in Kanadi, a Campbell pravi: "Odločili smo se za Mt. Cook v južnih Alpah Nove Zelandije preprosto zato, ker so zelo podobne Himalaji. 
To je eno redkih področij, kjer se tako kot v okolici K2 vršaci kar vrstijo. 
Idealno je služilo našemu namenu."

Pogajanja z oblastjo se izjalovijo in zaporniki začnejo zapirati zapornike.

- kupina Ana Šimenc in kvartet s prijavljeno skladbo »Pink glasses« (avtorsko delo: Ana Šimenc)

3. nagardo - 500 evrov pa gre v roke Iva Pocrniča iz Orehove vasi

V nagradni igri filma, v kateri smo med nagrajence za pravilni odgovor razdelili komplet žogic za golf, obeski z lučko, majice s kratkimi rokavi in majica z dolgimi rokavi , smo vas spraševali kakšno sporočilo oddaja preživeli znanstvenik Neville vsak dan na radijski frekvenci.

Igralska zasedba je več kot impresivna, saj v filmu med drugimi igrajo Robert De Niro, Bruce Willis, Stanley Tucci, Sean Penn, John Turturro, Robin Wrigth Penn .

In kaj ima zelenjavna jed skupnega z risanko? 
Ljubka podgana z imenom Remy ima željo postati šef kuhinje, kjub drugačnim željam družine in majhnemu, očitnemu problemu, da je podgana.

Vabljeni pred Kolosej v soboto, 29. septembra!

Dolores Hrovatin, Koper

Vsem nagrajencem čestitamo, vsem, ki ste nam poslali odgovore, pa se zahvaljujemo za sodelovanje!

V ljubljanskih kinih lahko še vedno ulovite večino nominirancev in dobitnikov letošnjih oskarjev.

Dahlia (oskarjevka Jennifer Connelly) se je pred kratkim ločila in po mučni bitki za skrbništvo nad hčerko skuša znova urediti svoje življenje. 
Toda v novem stanovanju se pričnejo dogajati nenavadne stvari, od čudnih glasov, grozečih dvigal, uhajanja temne vode iz pip in nerazložljivih premikov predmetov. 
Dahlia je odločena, da bo kljub vsemu vztrajala in ugotovila, kdo je krivec za ta dogajanja, toda kmalu ne ve več, kaj je resničnost, kaj pa zgolj domišljija, povzročena z vedno bolj naraščajočim strahom pred neznanim. 
Režiser te atmosferske srhljivke Walter Salles je na filmsko platno prenesel tudi biografijo Ernesta Che Guevara Motoristov dnevnik.

Kupon morate izpolniti s svojimipodatki in ga potem uporabite (pošiljanje ni potrebno). 
Vsakdo lahko izkoristi le en darilni bon!

V soboto, 9. in v nedeljo, 10. oktobra bo pestro v Sladkem baru Koloseja v Ljubljani. 
Med 11. in 19. uro bo namreč tam delavnica Cicikluba. 
Otroci bodo risali svoje najljubše filmske ali knjižne junake in se igrali z Minkino hiško.

Barbara Ivančič, Ljubljana

Nataša Hočevar, Velenje. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni po pošti. 
Čestitamo! 
P.
S. Vstopnice veljajo za Kolosej v Ljubljani in Kopru ter in ljubljanske mestne dvorane (Komuna, Vič in Kompas).

Ob koncu meseca se bo zadnji "kino teden" v aprilu začel že v sredo in ne v četrtek, prvi na svetu pa bomo videli film Možje X 2 !

VR Center v pritličju Koloseja v Ljubljani je vsem Kolosejevim obiskovalcem pripravil prijetno praznično presenečenje ! 
Pokažite kino vstopnico za ogled katerekoli predstave v Koloseju in na isti dan boste dobili popust za laser igro Fireball Klash v multimedijski areni v VR Centru: namesto 300 tolarjev boste plačali samo 200 tolarjev na igralca! 
Velja do 4. januarja 2004! 
Ne zamudite tudi njihove akcijske ponudbe za igralno ploščad za navidezno resničnost VR Vortek in si privoščite doživetje v simulatorju U2 Mirage! 
Vesel božič in srečno novo leto 2004 vsem obiskovalcem Koloseja želi VR Center Virvista !

Najbolj vroče nagrade pa nam je obljubil Austin Powers s komedijo Austin Powers v Zlatotiču . 
Originalne Austin CDje Dr. zlobnik si bodo zavrteli Barbara C. (Vodice), Mišel T. (Ljubljana) in Henrik H. (Jesenice), Austinove bokser-spodnjice, t-shirt, čepice, obeske in dišave za avto pa bomo razdelili med naslednje izžrebance: Davor Z. (Radovljica), Luka S. (Ljubljana), Martina C. (Grosuplje), Janez Z. (Kranj), Urša J. (Presarje), Marjan B. (Ljubljana), Kristijan H. (Murska Sobota), Jan O. (Škofljica). 
Čestitamo!

Žiga Hajduković, Ljubljana

