11

K R EPI T EV MOČI

normativni VIRI MOČI

znanje

MANIFESTIRANJE MOČI nagrajevalna kaznovalna stvarna ekspertna karizmatska interakcijska

6

• usmerja se na sistematično ustvarjanje občasnih vezi, s katerimi zadolži druge k vračilu uslug • oblikuje koalicije, kjer je trajnejša narava skupine dosežena s krepitvijo vezi navznoter in slabitvijo zunanjih povezav (občasne zadolženosti posameznikov se spreminjajo v trajnejše vezi odvisnosti) • koalicije lahko prerastejo v klike (o kliki govorimo takrat, ko interesno povezani člani koalicije postanejo tudi emocionalno motivirani za razmejevanje svoje skupine od drugih) • klika preraste v frakcijo, ko postane njen glavni namen konfrontacija z drugimi skupinami. 
Mrežne posrednike lahko zaradi njihove vloge najkrajše opredelimo kot regulatorje odvisnosti. 
Pri tem ne smemo pozabiti, da odvisnost ni nujno nekaj negativnega.11 Zaradi odvisnostnih relacij se ljudje medsebojno povezujejo in združujejo; bolj ko so vzajemno odvisni, bolj je verjetno, da bodo oblikovali skupine in jih ohranjali. 
Hkrati pa se v razmerjih odvisnosti proizvajajo tudi neenake porazdelitve moči, kar lahko pripelje v konflikte in v spreminjanje skupin na mikro in makro ravneh.

Mediacija

20

K R EPI T EV MOČI

21

Iz razpredelnice razberemo, da je obseg vpliva posameznika na okoliščino ali storitev določen z obsegom njegovega sodelovanja. 
Obseg sodelovanja in možnost vplivanja se spreminjata, in sicer od morebitne pasivne navzočnosti do samostojnega odločanja in izbire. 
Pri zagotavljanju socialnovarstvenih storitev doseže obseg sodelovanja uporabnika v najboljšem primeru tako stopnjo vključenosti, ki predvideva podajanje svojega mnenja. 
Najpogosteje pa se doseženi obseg sodelovanja zaustavi na stopnji, kjer ga zastopa strokovna služba. 
Obseg vpliva uporabnice nad prejetimi socialnovarstvenimi storitvami se giblje med stopnjama »nima vpliva« in »manjši neposredni vpliv«. 
Vendar pa je razmerje vpliva ene in druge strani nesorazmerno tudi v okoljih, kjer sta že zaživeli praksa sodelovanja in načelo uporabniške participacije. 
Uporabniki imajo namreč manj virov, manjšo kredibilnost, njihove organizacije skromna sredstva in manjše možnosti vplivanja na glavne tokove dogajanj. 
Njihovih predlogov niti sistem niti širša 42

K A KOVO S T Ž I V L J E N J A , PA R T I C I PAC I J A I N V P L I V

VZVODI UPORABNIKOVEGA VPLIVA Pri obravnavanju pojma participacija smo ugotovili, da je tesno povezan z obsegom posameznikovega vpliva in pomeni odnos med sodelovanjem in vplivom. 
Čimbolj je posameznica dejavna in soudeležena v določeni situaciji, tem večji je njen vpliv na izide in odločitve. 
Ugotovili smo tudi, da posameznik v največjem obsegu sodelovanja sprejema odločitve in ima na voljo izbire; tedaj je tudi obseg njegovega vpliva največji. 
Za podkrepitev teh ugotovitev bomo uporabili Walkerjevo definicijo vpliva ali moči, ki pravi, da je »moč v kontroli odločanja« (Rus 1986: 25). 
Tako kot smo prepoznavali različen obseg participacije, velja podobno tudi za pojem vpliv. 
Oglejmo si različne stopnje vplivanja uporabnika v sistemu socialnega varstva: • načrtovanje oblikovanje storitev • izvajanje storitev • strokovni nadzor in pregled storitev • pritožbe • dostop do storitev, informacije o razpoložljivosti, izbiri in kakovosti storitev (Strateški načrt, 1997: 52). 
To so vzvodi, s katerimi uporabnik prevzame nadzor nad storitvijo v socialnem varstvu. 
Obseg vpliva se nanaša na dostopnost storitve, kar pomeni, da jo uporabnik lahko uveljavi in tudi prejme, če jo potrebuje. 
Naslednji vzvod je pritožbeni mehanizem, s katerim odgovornim sporoči nezadovoljstvo s prejeto storitvijo in pričakuje, da bo pritožba doživela epilog v odpravi zaznanih nepravilnosti. 
Vzvod strokovnega nadzora predvideva strokovno ugotavljanje ustreznosti prejete storitve in vpogled v izvajanje storitve; pri tem gre zlasti za vključevanje odgovornih struktur in za transparentnost izvajanja storitve. 
Nadzor nad izvajanjem storitve pomeni, da je storitev zagotovljena ob času, na način in v obsegu, kot jih je uporabnik predvidel in dogovoril. 
Zadnji vzvod pa je uporabnikov nadzor nad načrtovanjem storitve oziroma oblikovanjem paketa storitev, ki jih potrebuje. 
Avtorice strateškega načrta so predvidele različne vidike in vzvode za zagotovitev vpliva uporabnice nad prejetimi storitvami. 
Tak paspartu odraža raznoliko resničnost pri zagotavljanju in izvajanju socialnovarstvenih storitev, ki jo poznamo v zadnjem desetletju tudi v Sloveniji. 
Nastaja zaradi raznovrstnih konceptov, vrednot in različnih izvajalcev v prepletanju javnega in zasebnega sektorja in civilne sfere. 
48

KREPITEV ROMSKE SKUPNOSTI

6. 
Socialno delo ne sme prevzemati nadzorstvenih nalog inšpekcijske službe, saj s tem ne krepi zaupanja uporabnikov, temveč ima nasproten učinek. 
Na tem mestu lahko ponovimo že omenjene smernice pri delu s pripadniki romskih skupnosti. 
Bolj ko omejevanje svojega dela na zakonodajo se socialno delo z Romi osredotoči na aktivno sodelovanje, da bi odpravilo vzroke in posledice njihove socialne izključenosti. 
Konkretno to pomeni, da socialna delavka/socialni delavec podpira Rome pri iskanju zaposlitve (pomoč pri pisanju prošenj, informiranje o možnostih šolanja, zaposlitve ali samozaposlitve), jim priskrbi osebnega pomočnika za otroke v redni osnovni šoli, vzpostavi sodelovanje z romskim občinskim svetnikom ipd. 
Pomembno je aktivno vključiti Rome kot enakovredne sogovornike pri sprejemanju odločitev, oblikovanju programov itn., saj njihovega sodelovanja ne odtehta noben strokovnjak. 
7. 
Perspektiva moči pri socialnem delu z Romi upošteva njihove kulturne posebnosti in hkrati položaj družbene izključenosti. 
Terensko delo, jezik, ki ga razumejo, socialno delo z mrežami, transparentnost vlog so elementi dobrega in spoštljivega delovnega odnosa, ki temelji na zaupanju. 
Ljudje imamo izkušnje, ki jih zaznamujejo številni družbeni dejavniki (družina, izobrazba, zaposlitev, okolica, v kateri živimo, ipd.) 
Socialno delo mora prispevati k vključevanju ljudi in prevzemanju vlog, ki jih skupnost ceni. 
V nasprotnem primeru tvega oziroma vzdržuje zatiranje in izključenost.

ASERTIVNO, AGRESIVNO, PASIVNO IN POSREDNO AGRESIVNO VEDENJE Asertivnost pomeni spoštovanje samega sebe in drugih na enakovreden način ter omogoča jasno in neposredno komunikacijo. 
Zato v prvem delu treninga pregledamo različne oblike neasertivnega obnašanja in odzivanja in njihove posledice. 
Namen srečanja je: • prepoznati razlike med različnimi oblikami obnašanja, • prepoznati svoj način obnašanja, • preveriti svoje zadovoljstvo ali nezadovoljstvo s prevladujočimi oblikami vedenja, • naučiti se, kako nadomestimo nezaželene oblike z asertivnim vedenjem in asertivno komunikacijo.

P

P

80

