Pred tremi leti, ko sva se s Thomasom spoznala, sem mu dala jasno vedeti, da nikoli ne bom zapustila Slovenije. 
Spet se je izkazalo, da se zarečenega kruha največ poje.

Veljavnost sedanjih določil se izteče 28. februarja. 
Glasovanje je potekalo v luči ostre razprave, za kako dolgo podaljšati protiteroristična določila, ki so jih sprejeli kot odgovor na teroristične napade pred skoraj desetimi leti.

24. bučarka, očitno te je_be merjasec. 
Zato pa si tako smešna. 
Ha, ha, ha .....

Tesnoba, ja… sila nelagoden občutek. 
Pa tok si želim bit flegmatik, ampak ne greee. 
Podzavest me drka in mi serje v sanjah, da zbudim sveža in napsihirana v nov dan, kjer potem ponavljam vzorce, ki jo, mrho

“Po čem hrepenim? 
Česa si želim? 
Po čem koprnim? 
Kaj težko čakam?”

V Evropi in Aziji bosta dostopna v času drugega četrtletja 2011, ki nastopi marca. 
Facebook sicer načrtuje boljšo podporo za uporabnike mobilnega dostopa do najbolj priljubljenega socialnega omrežja.

Iglu?? 
A niso to tisti, ki imajo 5x predimenzionirane cene?

Cilka Sadar: Ko se naučim kakšnega novega trika

Ustavna sodnica Jadranka Sovdat pa je glede na opozorila sindikatov, da bi morala pokojninska reforma za daljše ostajanje v delovni aktivnosti poudariti bonuse, vprašala, zakaj ni možno doseči ustreznih učinkov z bonusi.

Ustavno sodišče je ob koncu javne obravnave vse vpletene stranke pozvalo, naj v treh dneh posredujejo dodatne podatke. 
Kot je pojasnil predsednik ustavnega sodišča Ernest Petrič, bo sodišče nato na zaprti obravnavi sprejelo odločitev in o njej obvestilo javnost.

Ne PIKO, velika napaka, DOKLER SE PRI NAS PLJUVA PO SLOVENCIH je težava! tukaj išči problem! ne pa o nekih 60let starih zablodah in kaplarjih, pa komunistih pa bog še ve čemu... prerastimo to že enkrat, zasluzimo si več, zasluzimo si boljše!

7. 
ORIM 15.02.2011 13:58:36

Manchester United je ta čas vodilna ekipa angleškega prvenstva premier league in ima štiri točke prednosti pred drugouvrščenim Arsenalom.

