Dobro jutro, dragi bralci blogov! 
Malo sem razmišljal o pokojninski reformi, pa sem pomislil, ... 
Več

In tisti, ki najbolj vpijejo, da so otroci žrtve te zgodbe se zelo sprenevedajo, ko sami zlorabljajo otroke v namene politike in za dosego političnih ciljev.

Glasbenik je pozneje postal eden najslavnejših tenoristov vseh časov. 
Prvič je nastopil v Moreliijevi operi L'amico Francesco. 
Med njegove najsijajnejše vloge štejemo Cania v Leoncavallovi operi Glumači (I pagliacci) in Radaemsa v Aidi. 
Že sredi 20. let je postal prava zvezda in pel v Milanu, Neaplju, Londonu in New Yorku, postal pa je tudi član Metropolitanske opere.

O Vaniliji in Maji vse najboljše

V nogometu se stvari hitro in dramatično spreminjajo. 
Hitronogi Kirm se je po SP-ju v Južni Afriki znašel pod dvojnim pritiskom. 
Na Poljskem se je pri Wisli nenadoma znašel na stranskem tiru, ker je zaradi mundiala razumljivo izpustil del priprav, v reprezentanci pa je njegovo zacementirano mesto v udarni postavi Matjaža Keka začel ogrožati meteorski vzpon Josipa Iličića . 
Oktobrski kvalifikacijski tekmi je 26-letni Ljubljančan začel na klopi, predtem je Kirm začel v prvi enajsterici na zadnjih 14 tekmah Slovenije.

Prireditelji olimpijskih iger v Londonu 2012 bodo v torek, 500 dni pred začetkom iger, začeli prodajo vstopnic. 
Na spletni strani bodo ponudili 6,6 milijona vstopnic, ki jih bodo prodajali po loterijs ...

BLJAQ

Ta zmaga bo sicer pri milijonih turistov, ki vsako leto obiščejo Benetke, ostala neopažena, a to ne zmanjša njenega pomena za domačine. 
"Razumejo, da smo bili resni," je dejala 44-letna grafična oblikovalka Scibilia. 
"Smo odločno proti vsem odločitvam, sprejetim, ne da bi se prej posvetovali z Benečani." 
In zadnja zmaga je bila šele začetek, trdijo.

Umetniki kot fizični delavci

Tina Maze je bila najhitrejša na 1. treningu smuka na finalu v Lenzerheideju. 
Tekma bo v sredo.

Aco Sitar, ki je izumil tudi posebno smučarsko ploščo (pravi, da sta jo preizkusila Stephan Görgl in Bernard Vajdič, vendar niso sklenili finančnega sporazuma, Ted Ligety pa je letos testiral eno različico plošče), je za zdaj precej osamljen pri opozarjanju na temeljne napake slovenske šole smučanja. 
Slišati sicer je, da mu nekateri pritrjujejo, vendar se nočejo izpostavljati. 
Ko smo poklicali Filipa Gartnerja, ki je v 80. letih popeljal slovensko smučanje v vrh, je odgovoril: " Vso pravico ima, da govori in piše, kar hoče, vendar brez omenjanja mojega imena !"

Naši komunisti so dokazali, da sploh niso sposobni vladati v dobrobit državljanov. 
Slovenija drvi v gospodarsko/politično/socialni brodolom. 
Revščina že trka na naša vrata, komunisti pa ne ponujajo nobenih rešitev, ravno nasprotno želijo nam pokrast vedno več in več. 
Uvoz kamel in teroristov pa ni ... 
Več

Da vidimo torej kaj se bo zgodilo tekom tedna.

Martjanci: mašni obred s svetnikom na mrtvaškem odru, dopolnjen s pohabljenci,

z režiserjem gunca prikolico cel dan

Da ti ne gre tisto "guncanje" prikolice mal preveč v nos, hm?

Desničarski fanatiki umirite se!

Marjan, ali haarp lahko povzroči tudi kadrovski cunami? :))

Proti večeru

" Nimamo dovolj informacij. 
Če rečete, da 'moramo se odzvati hitro, kar se da hitro', ne daste pa nam temeljnih odgovorov na ta temeljna vprašanja, nam ni ravno v pomoč. 
Gre zgolj za mlatenje prazne slame ," je dodal. 
Hkrati je zagotovil, da je Rusija " odprta " glede uvedbe območja prepovedi poletov in drugih predlogov, s katerimi bi zajezili nasilje v Libiji.

Na Upravi RS za jedrsko varnost zatrjujejo, da spremljajo dogodke v jedrskih elektrarnah na Japonskem in da so novice sproti objavljene na spletni strani .

