vendar če si gledu dirke veš kakšne izpade je meu!!

Madona kok je ta tip sluzast. 
Ko ga vidim me kar zima strese (v negativnem smislu seveda).

kak "talent" je tale Murko, temu pa res ni para, pravi krele, le kako ga na vasi gledajo

Kmalu bo 46-letna pevka posnela še en videospot, in sicer za singel Sreda , v katerem obljublja, da bo videti bistveno lepše kot v videospotu za pesem Čarovnica .

Pa Slovenija je podpisnica konvencije CITES...

Mislim da je feen znanstveno fantastične nadaljevanke in se želi spremenit v KIBORGA !!!

Assange: Gospoda Flanagana in druge, ki dajejo tovrstne izjave, bi morali kazensko preganjati zaradi nagovarjanja k umoru .

Kar pa so američani naredili in označili britance kot nesposobne(v afganu imn iraku) pa meio že na norost.
So ja angleži njihovi največji zavezniki..si ZDA res želi sama biti vojne na toliko frontah? 
Si lahko privoščijo take stroške in negodovanje ostalega sveta? 
Očitno že, če im,ajo tako mnenje o najboljši zaveznici.

haha Balonček... seveda gre zasluga Janši pa Ruplu da so pokradli državo do zadnjega DINARJA....

Američani so zbrali podatke da vodi Slovenijo PAVLIHA SLO politike Borat Pahor, ki je zavozil državo, ki zaupa Dimicovi, Golobiču, ki je uničil vse kar uničit se je dalo in je pripeljal svojo stranko do tega, da NIKOLI več ne bo prišla na oblast in je tako zaplankan sam vase in fotoaparate, da revščine okoli sebe sploh ne opazi.

Zadnji trening smukačic v Lake Louisu se ni najbolje končal za britansko smučarko Chemmy Alcott, ki ima po prvih podatkih zlomljeno golenico. več

Dominvrt.si: Kitajec, ki živi v jajcu

Zaradi burje je prepovedan promet za kamp prikolice, hladilnike in vozila z ponjavami do 8 ton na: - hitri cesti Razdrto - Ajdovščina;- regionalni cesti Podnanos - Ajdovščina.

kaj pa slovenija?nebi pomagali?????če že vsem zakaj ne tud tem

Sicer so bile težave v celotnem mednarodnem prometu, zapreti so morali tudi nekatera velika letališča. 
Opazne zamude so imela letala na londonskem letališču Heathrow, pariškem Charles de Gaulle, amsterdamskem Schiphol, berlinskem Tegel in düsseldorfskih letališčih.

Proti tem kar bo Qatar ponudu, bo tole bedno use skp :P

se vid kok kementarjov na ta članek.. roko na srce je slovensak liga tako zanič d res malo ljudi to spremla

He he komi čakam. 
Še en mogoče prov zakon film :D

Lepo ,še trinajsto plačo naj z zakonom uvedejo za vse ljudi in bo popolno ......

ja sam kakšnih seksi bejb v rdečih kopalkah ne pričakuj, ker so to musli države in težko najdež kakšno žensko že oblečeno, kaj šele slečeno

Minister za delo Ivan Svetlik je napovedal, da bo razmislil o odstopu, če pokojninska reforma ne bo sprejeta. 
Padec reforme bi bil po njegovem mnenju namreč neodgovorno ravnanje zlasti koalicije.

Bolj kritičen kot sicer je bil do ureditve področja invalidskega varstva predsednik Nacionalnega sveta invalidskih organizacij Boris Šuštaršič . 
Lani je namreč ob tej priložnosti poudaril, da so invalidi zadovoljni z ureditvijo tega področja. 
Toda od tedaj se po njegovih besedah ni zgodilo nič pozitivnega. 
Kritičen je zlasti do sprejemanja zakona o izenačevanju invalidov, saj ga je predlagatelj med parlamentarnim postopkom spremenil do mere, ki invalidom ni sprejemljiva.

Eden boljših prispevkov. 
Kratko, jedernato in brez modrega linka. 
Napredujete!

Kaplari sedaj se pa zresnite. 
Kaj je pa Pahor imel pri Merkurju?

Navdušena jadralka, ki se je rodila na ladji, na kateri sta starša plula okrog sveta, se namreč za razliko od drugih mladih jadralk, ki so se na pot okrog sveta podale brez postankov, premika postopoma.

Evropsko sodišče za človekove pravice je do zdaj že več kot 150-krat obsodilo Rusijo zaradi zlorabe človekovih pravic na Kavkazu, predvsem v Čečeniji. 
Trenutno obravnava več kot 260 tožb, ki so jih zaradi kršitve človekovih pravic vložili Čečeni.

Pa še to, pravice iz dela nimajo nobene zveze z narodnostjo, pa kaj se greste!!!

Prva dama agencije Dagmar Komar meni, da je agencija doslej ravnala skladno z zakonom.

Kot je še zapisal v sporočilu za javnost, prva alineja 1. odstavka 111. člena Zakona o delovnih razmerjih določa, da lahko delodajalec delavcu izredno odpove pogodbo o zaposlitvi, če delavec krši pogodbeno ali drugo obveznost iz delovnega razmerja in ima kršitev vse znake kaznivega dejanja. ''Ravnanje g. 
Sevčnikarja predstavlja hujšo kršitev obveznosti iz delovnega razmerja in ima znake kaznivega dejanja, zaradi česar je postopek uveden povsem zakonito in ne predstavlja nikakršnega šikaniranja, temveč varstvo zakonitih postopkov in zagotavljanje spoštovanja sprejetih pogodbenih in zakonskih obveznosti,'' dodaja.

pa ti veš, koliko se namnožijo potepuški mački?

FOLK JE RAZVAJEN...
NAJRAJ BI VIDL DA JIM ZJUTRAJ ŠE RIT PRIDEJO OBRISAT KO SE POKAKAJO....

Pod drobnogledom Ucija bodo predvsem tisti tekmovalci, katerih biološki potni listi so se pokazali za nenavadne ali izstopajoče. 
Nova politika dopinškega nadzora bo po mnenju Ucija pomenila precej več kontrol pri kolesarjih, ki s svojimi biološkimi potnimi listi zbujajo sum, da uporabljajo nedovoljene snovi.

