Ob svetovnem dnevu ledvic Univerza na Primorskem v sodelovanju s petnajstimi evropskimi institucijami organizira okroglo mizo z naslovom: »Preživeti ni dovolj!«. 
Rado Pišot, ki je tudi slovenski promotor tega projekta in se bo na...

Januarske ogorčene reakcije na provokacijo, kdo je pravzaprav osvobodil Primorsko in Trst, so v precejšnji meri zasenčili odmevi na ponovno odprto zgodovinsko dilemo: »spravo« med Slovenci, Hrvati in...

Svoje poglede na poslanstvo diplomacije na področju kulturnega dialoga v svetu bo predstavila Nicole Michelangeli, nova veleposlanica Francije v Ljubljani. 
Daljši povzetek njenega razmišljanja bo na voljo tudi v slovenskem jeziku.

9.03.2010, ob 17.00 uri na Centru za jezike in medkulturno komunikacijo, Gortanov trg 15 v Kopru: Mama Michel - Spoznajmo Kamerun / A la découverte de Cameroun

Skladno s terminskim planom so bile v letu 2009 realizirane investicije: nakup Motela Port za potrebe UP Študentski domovi, v sklopu projekta »Univerzitetni kampus Livade« je bila izdelana projektna dokumentacija PGD in PZI za 1. stavbo, izbran svetovalni inženiring za 1. stavbo do gradnje, spremembe prostorskih planov za celoto; za »Univerzitetni kampus Sonce« pa je bil izveden javni arhitekturni natečaj, katerega zaključek je predviden v začetku naslednjega leta. 
V okviru prenove objekta Drevored 1. maja v Izoli pa je bila izvedena priprava projektne dokumentacije in pridobljeno gradbeno dovoljenje.

Mirella Baruca, samostojna svetovalka za odnose z javnostmi in promocijo

e-mail: mirella.baruca@upr.si

Študijski programi članic UP trenutno pokrivajo naslednja področja: humanistiko, pedagoške, družboslovne in poslovne vede, zdravstvo, naravoslovje, matematiko, računalništvo in kmetijstvo (več o programih). 
Programi omogočajo stopenjsko nadgrajevanje znanj na izbranem študijskem področju. 
Vključujejo izbirne predmete, kar pomeni, da lahko študentje del predmetnika izbirajo po lastnih željah. 
Študij izvajamo na sedežih članic v Kopru, Izoli in Portorožu, posamezne programe pa tudi v študijskih središčih v Novi Gorici, Škofji Loki, Celju, Črnomlju, Ljubljani, Radencih, Sežani, Slovenj Gradcu, Ptuju in Slovenskih Konjicah. 
Eden pomembnejših ciljev UP pa je njena internacionalizacija – opazno se povečuje mobilnost študentov in s tem bogatijo njihove študijske izkušnje. 
Med prvimi v Sloveniji smo oblikovali skupni študijski program s tujimi partnerji (magistrski program 2. stopnje Morska biologija), ki ga v študijskem letu 2009/2010 zaključuje prva generacija študentov; program bo ponovno razpisan predvidoma v študijskem letu 2011/2012.

Gibanje števila dodiplomskih študentov v študijskih letih 2008/09 – 2009/10 – pregled po univerzah (glej priloženo tabelo)

Slovenska obala je lepa in majhna, a vendar zelo obremenjena. 
Da ne izgubimo še tega koščka naše čudovite obale, jo moramo skrbno čuvati in negovati. 
Ena izmed rešitev je skrb za čisto okolje in vzdrževanje le-tega. 
Na...

Rok za prijavo na razpis je 15.10.2009.

• Doc. dr. Urban Vehovar, UP Pedagoška fakulteta;

Praktično usposabljanje prav tako lahko traja od 3 do 12 mesecev in se opravlja v podjetjih ali drugih delovnih organizacijah v državah članicah EU, EFTA/EEA in Turčiji. 
Prakse v okviru programa Erasmus ni mogoče opravljati v institucijah Evropske komisije, organizacijah, ki vodijo EU programe in diplomatskih predstavništvih Republike Slovenije v tujini .

rektor Univerze na Primorskem

kakovost: doseganje odličnosti, tj. visokih in mednarodno primerljivih standardov kakovosti na vseh področjih delovanja univerze,

postati prepoznavna univerza v slovenskem, sredozemskem in širšem prostoru in

priprava povzetkov analiz, študij in gradiv za rektorja v sodelovanju s strokovnimi službami,

spremljanje izvajanja sklepov organov UP, kolegijev in delovnih teles,

priprava vsebin za objavo,

pripravlja in posreduje sklepe senata UP - z delovnega področja NOE (notranje organizacijeske enote rektorata), članicam, Svetu RS za visoko šolstvo, MVZT in ostalim ministrstvom,

izvaja strokovno delo pri pripravi Cenika storitev na UP za tekoče študijsko leto,

priprava strokovnih podlag za vključevanje univerze v mednarodne mreže in združenja,

pomoč in koordinacijo pri organizaciji mednarodnih poletnih šol, konferenc, seminarjev in drugih dogodkov,

računovodsko nadziranje, analiziranje, informiranje za rektorat,

Sektor za kadrovske in splošne zadeve

priprava splošnih aktov na področju plačnega in kadrovskega sistema univerze,

spremljanje področne zakonodaje ter obveščanje članic,

vodi vse postopke pred sodišči,

skrbi za postopke sodne registracije UP in članic ter njihovih oseb, pooblaščenih za zastopanje,

Sektor za investicije in investicijsko vzdrževanje

Sektor s svojega področja dela vodi evidenco in skrbi za premoženje.

Sektor opravlja strokovne naloge v zvezi z izvajanjem javnih naročil ter nadzor nad izvajanjem postopkov javnih naročil na področju investicij.

koordinira in vodi področje fiksne in mobilne telefonije (vodi evidenco, nadzoruje stroške in nadzoruje uveljavljanje pravilnika o mobilni telefoniji),

Svet zaupnikov UP je rektorjevo posvetovalno telo, ki podaja mnenja k letnemu in srednjeročnemu načrtu dela ter letnemu poročilu. 
Rektor v Svet zaupnikov imenuje vsakokratne zakonite zastopnike pravnih oseb s področja gospodarstva in lokalnih skupnosti. 
Svet zaupnikov oblikuje preko ekspertnih skupin za študijske programe in razvojno raziskovalno dejavnost mnenja k predlogom za nove študijske programe, za ciljne raziskovalne programe in razvojne raziskovalne grozde oziroma skupne tehnološke podlage.

sprejemanje meril o ocenjevanju kakovosti pedagoškega, raziskovalnega ter umetniškega dela in odločanje o nostrifikaciji v tujini pridobljenih diplom.

Člani Senata

Fakulteta za turistične študije Portorož - Turistica

Komisija za izvolitve v nazive UP (KIN UP)

prof. dr. Zvone Vodovnik, UP FM

Komisija za študijske zadeve (KŠZ UP)

doc. dr. Štefko Miklavič, UP FAMNIT

Komisija za znanstveno-raziskovalno in razvojno delo (KZRD UP)

viš. pred. dr. Tamara Poklar Vatovec, UP VŠZI

doc. dr. Marjanca Pergar Kuščer, UP PEF

dr. Boštjan Šimunič, znanstveni sodelavec, UP ZRS

Željko Urumović, predstavnik študentov

doc. dr. Danila Djokić, UP FM

sklepov o šolninah ter prispevkih za študij,

Tesno sodeluje s študentskimi sveti članic in tako preko njih izvaja določene aktivnosti, kot so obveščanje študentov, pomoč pri raznih postopkih in druge aktivnosti. 
Skupaj s Študentsko organizacijo Univerze na Primorskem pomaga pri izvajanju obštudijskih dejavnosti.

Erik Božič, UP Fakulteta za humanistične študije Koper

Anton Baloh

Dejan Podgoršek

Igor Kragelj

Marjan Babič

pridobivanje povratnih informacij o izvajanju študija in drugih dejavnosti

S področjem bolonjskega procesa in kakovosti v visokem šolstvu se v Evropi ukvarjajo različne organizacije in ustanove, med pomembnejšimi sta ENQA, EUA, ESU in EURASHE. 
V zadnjih letih so izdale vrsto publikacij s področja kakovosti v visokem šolstvu.

EURASHE posveča veliko pozornosti problemtiki kratkega terciarnega izobraževanja (tertiary short cycle education), v katero spada tudi višje strokovno izobraževanje. 
V mnogih evropskih državah kratko terciarno izobraževanje predstavlja pomemben del terciarnega izobraževanja, zato ga je treba upoštevati v procesih povezanih z bolonjsko reformo evropskega visokošolstva.

EURASHE (European Association of Institutions in Higher Education)

ENQA (The European Association for Quality Assurance in Higher Education)

V nadaljevanju navajamo nekatere pogosto uporabljene pojme s področja kakovosti. 
Ker se terminologija s področja kakovosti v visokem šolstvu še oblikuje in razvija, v literaturi še vedno srečujemo različne definicije istih pojmov. 
Naš »pojmovnik« smo povzeli po publikaciji Institucionalne in programske samoevalvacije v visokem šolstvu avtorjev dr. Sonje Kump in dr. Bogomirja Mihevca. 
Pojmovnik bomo nadgrajevali in izpopolnjevali. 
Pojme navajamo po abecedi; pojmi ki so povezani, so navedeni v rubriki skupaj (na primer Evalvacija – Področje evalvacije).

Evalvacija programa: cilj evalvacije je ocenjevanje kakovosti izobraževanja posameznega študijskega programa, ki se zaključi z določeno stopnjo/diplomo. 
Takšno ocenjevanje se imenuje tudi ocenjevanje predmetnega področja ali discipline: na primer ocenjevanje študija ekonomije, sociologije, računalništva itd..

Evalvacijsko poročilo: poročilo, ki naj bi bilo dostopno javnosti, napiše skupina zunanjih izvedencev. 
Glavna funkcija tega poročila je oskrbeti institucijo oziroma program in njene glavne interesne skupine (študenti, učitelji, delodajalci, vlada) z zapisom njenega sedanjega stanja, ki je osnova za njen nadaljnji razvoj in izpopolnjevanje. 
Cilj evalvacijskega poročila je identifikacija prednosti in slabosti ter predlogi za izboljšanje. 
Končna ocena mora upoštevati kontekst in še zlasti sprejeto poslanstvo in cilje institucije oziroma programa.

Kakovost kot odličnost-izjemnost: predstavlja tradicionalno akademsko pojmovanje, v katerem je prisoten cilj prizadevanja biti najboljši. 
Ta koncept kakovosti je pogosto implicitno prisoten v razpravah akademikov in tudi politikov o kakovosti v visokem šolstvu. 
Ta pristop poudarja vzdrževanje akademskih standardov s pomočjo sumativnega ocenjevanja in predvideva implicitni, normativni »zlati standard« za učenje in raziskovanje. 
Zagovarja elitizem. 
Prednost pripisuje vrednosti (znanju) pred veščinami oziroma strokovno kompetentnostjo. 
Ta pristop predpostavlja, da so standardi storitev odvisni od vložkov, kot so na primer visoko kvalificirano osebje, dobro založena knjižnica, dobro opremljeni laboratorij in študenti z dobrim predznanjem.

Kakovost kot spreminjanje : ta pogled je osredotočen na pridobivanje veščin in znanj udeležencev izobraževanja. 
Transformativni pristop uporablja standarde za ocenjevanje pridobljenega znanja študentov, in sicer v smislu akademskega znanja in širšega niza transformativnih veščin, kot so na primer analitično, kritično in lateralno mišljenje, inovativnost in komunikativnost. 
Ker transformacija vključuje pooblaščenje, je potrebno formativno in sumativno ocenjevanje. 
Transformativni raziskovalni standardi se ocenjujejo v izrazih vpliva v povezavi s cilji. 
Standardi storitev poudarjajo specifikacijo opreme (in prostorov), ki omogočajo proces študentskega učenja in pridobivanja transformativnih spretnosti.

Kontrola kakovosti (Quality Control): v ožjem pomenu se uporablja kot merjenje kakovosti. 
Kontrola kakovosti se pogosto uporablja soznačno s pojmom managementa kakovosti (Quality Management), čeprav »management« poudarja vidike stopnjevanja (povečanja kakovosti), medtem ko ima »kontrola« bolj statične, mejne (vhodne) konotacije.

Pregled zakonodajnih reform v visokem šolstvu:

Junij 2006: začel je veljati nov Zakon o strokovnih in znanstvenih naslovih, ki ureja strokovne in znanstvene naslove, ki se pridobijo na visokošolskih zavodih po končanih javno veljavnih študijskih programih prve, druge in tretje stopnje ter nazive strokovne izobrazbe, ki se pridobijo v višjih strokovnih šolah po končanih javno veljavnih višješolskih študijskih programih v skladu z zakonom, ki ureja višje strokovno izobraževanje.

November-december 2005: Ministrstvo za šolstvo in šport, Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve ter Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo izvedejo nacionalno razpravo o Evropskem ogrodju kvalifikacij (EOK).

Maj 2004: Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o visokem šolstvu. 
S sprejetjem Novele Zakona o visokem šolstvu je bila postavljena podlaga za uresničevanje treh prednostnih nalog bolonjskega procesa do leta 2005.

tretja stopnja: doktorski študijski programi (doktorat znanosti).

uveljavitev nacionalnega sistema za zagotavljanje kakovosti v visokem šolstvu.

Ukrepi za dosego bolonjskega cilja:

Za splošne informacije o izbirnosti se lahko obrnete na pristojno univerzitetno službo ali na univerzitetno promotorko mobilnosti Saro Jamaković , za podatke o izbirnosti v okviru študijskih programov članic, pa na koordinatorja za izbirnost, ki ga določi vsaka članica in bo naveden v razpisu za izbirnost.

Prijavno-sprejemni postopek za vpis v podiplomske študijske programe Univerze na Primorskem vodijo članice Univerze na Primorskem, ki izvajajo podiplomske študijske programe.

Naslov: Titov trg 5, Koper

Pri izbiri kandidatov za vpis v doktorske študijske programe se upošteva uspeh pri študiju druge stopnje (povprečna ocena, ocena magistrskega dela), lahko pa tudi uspeh pri izbirnem izpitu, določenem s študijskih programom ali pri preizkusu umetniške nadarjenosti oziroma psihofizičnih sposobnosti.

Kriteriji za izbiro kandidatov so določeni v študijskih programih in objavljeni v razpisu za vpis.

Vpisna mesta se določijo in so objavljena v razpisu za vpis.

Tuji državljani s stalnim bivališčem v Republiki Sloveniji, ki so sami ali njihovi starši oziroma skrbniki davčni zavezanci Republike Slovenije ter državljani držav članic Evropske unije, se v prijavno-sprejemnem postopku obravnavajo enako kot slovenski državljani in se prijavljajo na vpisna mesta, razpisana za slovenske državljane.

Vodenje postopka priznavanja za nadaljevanje izobraževanja je v pristojnosti visokošolskega zavoda, kjer želi imetnik tuje listine o izobraževanju nadaljevati izobraževanje, medtem ko je postopek priznavanja za zaposlovanje in postopek vrednotenja v pristojnosti Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo .

Zoper odločbo, izdano v postopku priznavanja za nadaljevanje izobraževanja, je mogoča pritožba na Senat Univerze na Primorskem v osmih dneh od vročitve odločbe.

Zahtevo za priznavanje pošlje kandidat na naslov:

spremljanju in vrednotenju uresničevanja temeljnih usmeritev teh dokumentov in sistemskih rešitev,

prilagajanju ali spreminjanju njihovih ciljev ter ukrepov za izvajanje glede na spremenjene okoliščine v domačem in/ali mednarodnem okolju.

Pravilnik o sofinanciranju osrednjih specializiranih informacijskih centrov (Ur.l. 
RS, št. 12/05)

5 medministrskih memorandumov o sodelovanju s Federativno republiko Brazilijo (1), Zvezno državo Minas Gerais v Federativni republiki Braziliji (1), z Islamsko republiko Iran (2) in Japonsko (1);

Upravičene regijam, ki presegajo 75% BDP/prebivalca EU25 v obdobju 2000-2002 in niso statistično prizadete,

Izboljšanje kakovosti in učinkovitosti sistemov izobraževanja in usposabljanja

Program čezmejnega sodelovanja Slovenija-Italija 2007-2013

inovacije, predvsem mreže univerz, raziskovalnih inštitutov, MSP,

trajnostni razvoj mest in funkcionalnih urbanih območij.

E-pošta: international.office(at)upr.si

