JACKIE NI BILA NIČ BOLJŠA OD JOHNA KENNEDYJA

Ko smo v redakciji tednika Hopla šteli dopisnice in razglednice, ki ste nam jih poslali v 89. krogu "Zvezdniškega hoplavrtca", smo bili v velikih dvomih. 
Ni nam bilo jasno, ali so vaše detektivske sposobnosti zares tako velike, ali pa vam pri odkrivanju skrivnostnih osebnosti zastavljamo (pre)lahke naloge. 
V prejšnjem tednu so namreč poštarji v redakcijo prinesli skoraj 5.000 vaših odgovorov z nagradnim kuponom (če smo natančnejši: 4.972), kar je blizu rekordnih dosežkov v "Zvezdniškem hoplavrtcu".

Kanal A

- Boste tudi letos imeli tako izdelano podobo?

