CVETJE V ZIMSKEM ČASU 

Ideja za vsakogar 

AGENCIJA RS ZA KMETIJSKE TRGE

Za približno 40 kosov peciva potrebujemo: 

Dornava

Veronika Malik, 3. r. 
OŠ Draga Bajca, 5271 Vipava 

... ker sta moja starša, ki sta prijazna in me imata rada.

... ker mi mami kuha in skrbi zame, ati pa me lepo vzgaja.

STRELEC

e-pošta: ino.breziceŽsiol.net

repromateriala.

fendt 309 100 KM slika 9

Spomladanska sadjarska opravila 

Namestnik direktorice Agencije RS za kmetijske trge in razvoj podeželja Igor Hrovatič je v nadaljevanju podrobno predstavil izvedbeni postopek dodeljevanja sredstev. 
Vlogo upravičenci lahko dobijo na Agenciji RS za kmetijske trge in razvoj podeželja in na sedežih kmetijsko-gozdarskih zavodov. 

S predlagano višino kvot se izvaja pritisk na opuščanje pridelave oz. usmerja v pridelavo poljščin, ki niso v sistemu kvot, vendar so delovno intenzivnejše in dohodkovno nezanimive. 
Posledično lahko pomeni opuščanje in zaraščanje njivskih površin na marginalnih območjih.

Naziv enota zahteva KGZS zahteva RS Predlog EU delež od zahteve RS delež samo-oskrbe vrednost 2000

Sr 6 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Jamarski krožek je ena izmed oblik pridobivanja novih članov. 
Z njo so v preboldskem klubu začeli že kmalu po ustanovitvi pred 32 leti in je bila kot zvezda stalnica prisotna vrsto let. 
Potem krožka nekaj časa ni bilo. 
Lepo število krožkarjev zdaj tvori jedro aktivnih članov kluba. 
V programu dela za minulo leto pa so si jamarji zadali nalogo, da znova organizirajo jamarski krožek. 
Z novim šolskim letom je v dogovoru s šolo krožek tudi zaživel. 
Člani se dobivajo vsak petek v prostorih kluba v preboldski graščini, kjer se seznanjajo z raznimi teoretičnimi in tudi praktičnimi znanji. 
Ob sobotah ali nedeljah se pod vodstvom izkušenih jamarjev odpravijo na ogled in spoznavanje jam na širšem območju Spodnje in Zgornje Savinjske doline. 
Ob tem se spoznavajo z jamarsko orientacijo, merjenjem in risanjem jam, jamarsko tehniko, hojo po jami, varovanjem okolja in drugimi področji jamarskega delovanja. 

Pri siliranju trave v koritaste silose je največja težava enakomerna razporeditev travne mase. 
Ob praznjenju samonakladalne prikolice pada krma v ozkem pasu in jo je potrebno potem razporediti po silosu. 
V takem primeru si lahko pomagamo s strojem za razmetavanje silaže v koritastih silosih holaras superstar, ki ga je kmetijstvo Polanec predstavilo na radgonskem sejmu in zanj prejelo priznanje.

Na ministrstvu za šolstvo niso držali dane besede

KJE SE KAJ DOGAJA? 
Vse prireditve, ki so namenjene predvsem vam mladim, bomo objavljali v tej rubriki, in to brezplačno. 
Vaša edina naloga je, da vabila za dogodke ter prireditve pošljete najpozneje do četrtka do 9. ure, in sicer na naslov: ČZD Kmečki glas, Železna c.14, 1000 Ljubljana, s pripisom Kje se kaj dogaja, ali po faksu: (01) 47 35 376 ali po e-pošti: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si.

BALIRKO za kvadratne bale, samonakladalko sip in cisterno creina, vse zelo ohranjeno, prodam. 
Tel.: 01/75 49 573. 
- 1243

PRAŠIČE, od 25 do 130 kg, prodam. 
Možna dostava. 
Tel.: 03/58 23 210. 
- 73

Ogrizek

Ko je vstopil v kuhinjo, je najprej poiskal Lizo. 
Njene oči so ga potolažile: Oh, saj nisem odprla pisma, res ne. 
Sicer se mi pa zdi, kaj ti je pisala. 
Ja, ja, kdor se igra z ljubeznijo, se lahko tudi opeče!

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano je na podlagi zakona o zdravstvenem varstvu rastlin izdal PRAVILNIK o pogojih za registracijo imetnikov določenih rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov za namene zdravstvenega varstva rastlin in o pogojih za izdajanje rastlinskih potnih listov (Uradni list RS, št. 93/01). 
Pravilnik, ki je začel veljati 24. novembra 2001, določa tudi postopek registracije drevesničarjev in trsničarjev kot prve skupine zavezancev za vpis v FITO-register. 

rdeča pesa 80150 

Z vseh strani mi ga glodajo volkovi,

Smejalni plin voham tod okrog!

Rešitve obstajajo, če bo sodelovala tudi država

PAPRIKA 600800 400700 8001.000 200400 600 800 1.200 

http://www.farmpartner-tec.de

- lahko spozna izvor pridelka;

