Ob predložitvi vstopnice za Križanke isti večer brezplačen vstop na koncert v Klubu CD, dokler ta ni polno zaseden.

21. maj, 20.00, Kosovelova dvorana

20-odstotni , če izberete od 6 do 10 predstav ,

Nevchehirlian

Johann Strauss, Trič-Trač polka

prevod: Milan Štefe

Režija in scenarij: Jan Kounen

– predstaviti kakovostne projekte in programe, ki jih kulturne ustanove ponujajo za otroke in mladino oz. za vzgojno-izobraževalne zavode,

Kulturni bazar 2010 bo organiziran kot oblika dodatnega strokovnega usposabljanja. 
Strokovni delavci iz vzgojno-izobraževalnih ustanov bodo lahko v programu izbrali predavanja, delavnice in strokovne razprave z različnih področij umetnosti po svojih zanimanjih in potrebah ter prejeli potrdilo o udeležbi. 
Spoznali bodo različne možnosti izvajanja kulturnih dejavnosti za otroke in mladino v okviru:

Muha kot reprezentacija, simbol in zaščitni znak

Simpozij traja do 18. ure.

S priredbo skoraj tri ure dolge Humperdinckove pravljične opere je nastala enourna zabavna in poučna operna predstava, ki smo jo uvrstili v program za najmlajše. 
Ohranjena je rdeča nit zgodbe, okrajšani so le zborovski in baletni deli ter glasbeni vložki staršev Janka in Metke. 
Otroci s svojimi predlogi, vprašanji in odgovori lahko vseskozi interaktivno sodelujejo s pripovedovalcem ter s pomočjo klavirja, petja, kostumov in scene spoznajo Grimmovo pravljico tudi v glasbeni izvedbi.

Neverjetno

gasper | 25.11.2007

Konferenca je namenjena informiranju o politiki in strategiji v Sloveniji in Evropski skupnosti na področju digitalnih kulturnih vsebin. 
Predstavljeni bodo projekti, v katerih sodelujejo slovenske organizacije, in so povezani z Evropsko digitalno knjižnico, Europeano.

Oranžni abonma, Abonma Slovenske Filharmonije

Oranžni I

čet, 06.05.2010 ob 20:30, KLUB CD

Hačkarji

Klub Cankarjevega doma

Leta 1964 ga je pot zanesla v Ljubljano, kjer je tudi ostal. 
V slovenski kulturni prostor je takrat prinesel novo zvrst umetnosti, sodobno pantomimo. 
S svojim znanjem in izkušnjami je prek te zvrsti začel dolgotrajen proces bogatenja in širjenja okvirov slovenskega kulturnega prostora, tudi kot svetovalec za gib v mnogih slovenskih gledaliških hišah.

Modri abonma, Abonma Slovenske Filharmonije

Pri nakupu vstopnic za filma Črno zlato in Sevdah komplet vstopnic 8 EUR (nakup le pri blagajni CD).

Priya Mitchell, violina; Polina Leschenko, klavir

tor, 11.05.2010 ob 19:30, Slovenska Filharmonija, dvorana Marjana Kozine

Literarni večer z Davidom Grossmanom

RJAVA "Pozabljenje"

Literarni večer z Michalom Vieweghom

Seminar za bibliotekarje

Do nazga!

Madama Butterfly

