Tožilstvo: Rešitve so prenagljene

Za katero moštvo, ki se je uvrstilo v polfinale nogometne Lige prvakov, boste stiskali pesti? 
(07. apr 2010 - 13. apr 2010)

2, na 2500 m okoli -2 stopinji C.

Globoko urezani fjordi, s travo porasle strehe živopisanih hišk, od zoba časa načete lesne vikinške cerkve, ledeniki prav tako modri kot gorska jezerca. 
Vse to - in še mnogo več - je Norveška.

A vse to odtehta resnično biser države, v kateri se boste počutili morda najbolj v stiku z naravo in tradicionalno preteklostjo obenem. 
Tu so arhitekturni dragulji, kakršen je secesijski Ålesund, strateško umeščen na sedem otočkov osrednje norveške obale.

S hitrimi prehodi nad moč Otočanov

Jutranje šepetanje v tolmun želja. 
Že zdavnaj ni več tega neskončnega brezna, nikjer ni več, tega lepega sveta. 
Le mrzla, tuja jutra. ... 
Več

moji bodo za kriminalistično policijo, ponudila jim bom rekracijsko-motivacijski program konja za konja

kronični alkoholiki ali so "drugačni"...

Poznaš zgodbo o 100ih opicah? 
Verjetno jo. 
Mislim. 
Ko je bilo na nekem otoku 100 opic, ki so jedle krompir. 
In je ena izmed njih ugotovila, da je boljši, če ga prej opere v morski vodi. 
Kmalu zatem so vse otoške opice začele prati krompir v morski vodi, čeprav so bile posamezne skupine zelo oddaljene ena od druge.

Zaradi tega smo lahko člani Eu, Nato pa adijo!

V cerkavh je največ pošteni in dobrih ljudi

pisati pesmice.

Kako ste si zamislili koncertni dogodek? 
Bodo izvajalci prepevali lastne pesmi ali si jih bodo "sposodili" od drugih avtorjev? 
Bodo kakšno popevko zapeli tudi vsi skupaj, v slogu "band aida"?

Alenka Puhar je otroštvo 19. stoletja spoznavala skozi številne spomine na otroštvo, med drugim tudi dela Ivana Cankarja in njegov spomenik materi. 
Foto: NUK

Danes se bo zbralo nekaj 10.000 delavcev na vseevropskih ... 
Več

Grčiji niti 45 milijard evrov morda ne bo dovolj Objave visokih četrtletnih dobičkov so z največjih delniških trgov pregnale lep del negotovosti glede obtožb zoper banko Goldman Sachs, svoje pa so dodali tudi ugodni makroekonomski kazalci.

