Ponovno boni za študente

Prevladuje mnenje, da bo Kemp kot politik mladostnega videza, odločnega nastopa in značilno hrapavega glasu prav gotovo pomladil in oživil Doleovo kampanjo, ki je zašla v hudo krizo, saj Dole po priljubljenosti zaostaja za Clintonom za več kot dvajset odstotkov. 
Kemp bo pritegnil na Doleovo stran nekatere kategorije republikancev, ki so nad njim razočarani, predvsem tiste, ki mislijo, da je Dole premalo radikalen pri zmanjševanju davkov in preveč krut pri nekaterih socialnih temah. 
Kemp je znan po tem, da je liberalnejši glede ilegalnih emigrantov in socialne pomoči revnim mestnim četrtem, zlasti zmeren pa je ob vprašanju splava, kar je eden najbolj nasprotujočih si problemov republikanske stranke. 
Kemp bo prav gotovo pomiril tiste republikance, ki menijo, da je Dole s 73 leti prestar za predsednika.

