Nekateri se k postu zatečejo, ko zbolijo za določeno boleznijo, kot je denimo rak, z namenom, da bi bolezen "izstradali". 
Drugi se ga poslužujejo zgolj v preventivno očiščevalne namene. 
Dejstvo je, da so religije post vernikom narekovale že pred tisočletji. 
A še vedno večina o njem ve premalo, da bi ga lahko sprejeli kot del vsakdana, nekateri pa se ga celo bojijo.

Knjižnica Otona Župančiča

Razstava v rastlinjaku

Investicije in vzdrževanje

Koledar dogodkov

Mercator je obiskal minister za gospodarstvo, energetiko in turizem Republike Bolgarije

