Sebastjan Jeretič in predsednik vlade Borut Pahor

V zadnjih krčih druge svetovne vojne so kanadske sile izvedle napad, ki je zavezniškim silam odprl pot do osrčja Nemčije.

Pridružite se radovednemu in razigranemu mucku Jaki. 
S pomočjo simpatičnih in prav tako radovednih prijateljev zajčice Mimi, žabca Naceta, ovenčka Backota, poljske miške Lili, kužkov dvojčkov Jone in Janža in kobile Vilme išče odgovore na vprašanja o svetu okoli njih. 
Skupaj razmišljajo, raziskujejo in ugotavljajo različne rešitve. 
Jakovi prijatelji - pajkovka Suzi, krap Karli, polžek Samo, gosenica Karla, Krtek, Pikapolonica in Ježek - so mu vedno pripravljen priskočiti na pomoč in mu stojijo ob strani ne glede na to, kako velik je izziv.

@[jB] jaz tudi nisem strokovnjak in se ne vozim pogosto čez tomačevsko krožišče, ampak tisti, ki se, mi pravijo, da sedaj promet poteka veliko bolj tekoče

hudo,jaz bi jo kar imel,ampak mislim,da sem premajhna riba,da bi jo dobil,ker bo samo 200 primerkov,ampak stari 1,4 mašina pa kr 177 konjičev pod pokrovom ti si ja nor,kera zverina.

Siolovci!! 
Ta motor ima točno 132 kW!! 
Od kdaj je 132 kW enako 177 KM ????? 
(mene sicer ne moti,ampak pravilno bi bilo da moč pišete v kW in ne v KM,sploh če ne znate preračunavati....)

Šele ko sem se ustavil pri kiosku s hrano in pijačo, sem ugotovil, kako sem v resnici izmučen. 
Čez cel dan sem popil zgolj dve pollitrski plastenki vode in eno malo pivo, kar se hrane tiče pa razen prahu (ki ga resnično lahko povsem zanemarim, saj neke hude kalorične vrednosti pač nima) v usta nisem dobil absolutno ničesar. 
Saj sploh ni bilo čudno, da sem imel grlo in usta tako izsušena, da se mi je jezik že lepil na nebo, ustnice pa so kljub rednemu mazanju z »lip-stickom«, dobivale boleče razpoke. 
A bil sem pripravljen tudi za takšne primere…

