Od štiri do pet milijonov evrov bodo letno vložili v Asko

Marko Pridigar, Matej Radan, Dragan Topič, Aleksander Rajčevič, Siniša Anđelkovič, Aleš Mejač, Mitja Viler, Mitja Rešek, Armin Bačinovič, Timotej Dodlek, Semir Špahić, Aleš Mertelj, Dejan Mezga, Goran Cvijanovič, Josip Iličič, Dragan Jelič, Marcos Tavares, David Bunderla, Dalibor Volaš, Vito Plut in Robert Berič.

Kirurške napake so splošno znane in nič novega ni pri tem. 
Nihče ni idealen, tudi zdravniki ne ,Znano je, da vsak kirurg ima svoj mali kotiček na pokopališču, pa ne zaradi tega, ker bi delal napake, ampak zaradi tega, ker se je neuspešno trudil, da bi človeško življenje odtrgal bolezni. 
Medicina ni 100%, več je neznanega, kot znanega. 
Zdravniki krmarijo vmes po svoji vesti in danih možnostih. 
Če ne zaupate, ne hodite k zdravniku!!

Odložišča: zaprt, zaklenljiv predal pred sovoznikom (sprejme mapo A5 formata); polička pod sovoznikovim predalom; odlagališče na začetku vmesne konzole (sprejme denarnico); odložišče na vrhu sredinske konzole; reži za shranjevanje parkirnih listkov; polička pod volanom; dve odlagališči na vmesni konzoli (za ključe, pisala ali mobilni telefon); dve vdolbini za pijačo na koncu vmesne konzole; zložljivo držalo za pijačo v sredinski konzoli; odprta odložišča v prednjih stranskih vratih; kavlji pod stropom zadaj

Ljubljana - Na prvem javnem razpisu za sofinanciranje začetnih investicij podjetij in ustvarjanja novih delovnih mest v Pomurju je bilo podeljenih vseh razpisanih 7,16 milijona evrov.

11. rakun - ZN je razdelil zemljoizraelcem in palestincem. 
Izraelci so nato enostransko sami razglasili državo - v nasprotju z odločitvijo ZN! 
In tudi več kot bi jim pripadalo! 
Izrael si je nato v parih vojnah prisvojil palestinska ozemlja - v nasprotju z mednarodnim pravom! 
Nobena država si z vojno ne more priboriti ozemlja, zato mednarodna skupnost ta ozemlja imenuje okupirana ozemlja - gre za palestinska ozemlja, pod izraelsko okupacijo! 
Tako da bodi natančen, ko omenjaš kakšne take zadeve!

Položaj za volanom in notranjost mi nista prav nič všeč v tem avtu, čeprav na slikah izgleda zelo všečno. 
Ko sem se usedel vanj me ni prepričal. 
Je pa super tale RT5 in vsi citroeni in peugeoti bi morali biti opremljeni z njim. 
Če kdo prodaja slučajno rabljen RT5 ga takoj kupim :D

Slovenci smo se odcepili zato, da lahko zremo v svoj popek. 
Če je krvav, toliko bolje. 
Svet nas ne zanima več.

Salvatore Sirigu

V ospredju pogovorov bodo regionalna varnost, razmere v Afganistanu ter boj proti trgovini z mamili.

