Medtem ko so se premikači na Slovenskih železnicah odločili, da bodo premaknili napovedano stavko, pa se je na nacionalni televiziji vendarle nekaj premaknilo. 
Odstavljeni Miši Molk letos iz evrovizijske EME zagotovo ne bo spet uspelo zbogati šeme. 
(Dasiravno bo okrog pusta.) 
BOUTIQUE PRESS Dobiva pa Miša (bivša) nacionale napade besnila, saj je nova šefica Eme Mojca Mavec ustoličila za voditeljici prav tisti dve Saši (Gerdej in Einsiedler), ki ju je ljubosumna in (nekoč) vsemogočna Miša napodila z nacionalke. 
BOUTIQUE PRESS Se še spomnite škandala s Sestrami? 
Zmagale so samo zato, ker so bile edine, oprostite, pičke, na katere Miša Molk ni bila ljubosumna. 
BOUTIQUE PRESS Ljudski popevkar Marjan Smode, ki se je proslavil z Jožičinimi joški, si je zavoljo popevčice Vedno si sanjala njega skočil v lase z najbolj priljubljenim brezposelnim rudarjem Fredijem Mülerjem. 
Smode trdi, da so sanje njegove, Müler pa prav tako. 
Grozita si s sodiščem in konec bo tipično slovenski - največ tolarjev bodo pobrali odvetniki. 
BOUTIQUE PRESS Vedno si sanjala njega - odvetnika! 
BOUTIQUE PRESS "Slovenci so končno spregledali!" je prejšnji teden na nacionalki izjavil o oktobrskih volitvah propadli politik Ivo Hvalica. 
Res so spregledali. 
Niso ga izvolili. 
BOUTIQUE PRESS Blondinka Maša Merc, po izobrazbi medicinska sestra (ki so jo Mariborčani na volitvah mirno poslali v koruzo), bi se rada (ali pa se je že) zaposlila na ministrstvu za zunanje zadeve. 
Seveda je prepričana, da ima primerno izobrazbo, saj je zunanje ministrstvo v bivši soldaški bolnišnici, ob nenehnih izpadih zunanjega ministra bi pa čestokrat prišla zelo prav - nujna medicinska pomoč. 
BOUTIQUE PRESS Potem ko se je TV 3 z bolestno ambicioznostjo preimenovala v Prva TV, je zdaj po gledanosti čisto - zadnja! 
BOUTIQUE PRESS Direktorica, urednica, voditeljica, komercialistka in ljubica Urška Čerče za veliko denarja po slovenskih revijah objavlja celostranske oglase s svojo fotografijo za svoj Urška šov, ki je čisti poden. 
BOUTIQUE PRESS Če je res, kar govori že pol Slovenije, potem zagrebškega lastnika Čaleta (s prestreljenimi nogami) posteljni lušt v Sloveniji hudičevo drago pride. 
BOUTIQUE PRESS Oglasi so v Sloveniji zelo dragi. 
Celostranski še posebej! 
BOUTIQUE PRESS Pravi biser slovenščine pa je zadnji odstavek v plačanem oglasu za Urška šov. 
Navajamo dobesedno: "V prijetnem okolju studija izbrani gosti, vsakemu mislečemu nudijo odgovore na vprašanja kot nujno referenco za vpogled, oziroma pozicijo, glede na aktualen in prihajajoči čas." 
BOUTIQUE PRESS Tudi vsa oddaja "nudi referenco za vpogled, oziroma pozicijo" Prve TV. 
BOUTIQUE PRESS Res, za posrat'! 
BOUTIQUE PRESS Če bi neumnost imela noge, poznam blondinko, ki bi lahko bila stonoga. 
BOUTIQUE PRESS

Sence dvoma

Na vprašanje, čemu se je odločil za preučevanje preteklosti, je prof. Eugen Strouhal odvrnil, da sta ga ves čas zanimali arheologija in antropologija. 
Življenje današnjih ljudi ga ne zanima, še manj politika. 
Ga pa kljub temu to in ono razjezi, kot na primer angleški napisi na praških ulicah. 
Živi in dela v Pragi, ki se je, kot je pripomnil, v zadnjih petdesetih letih precej spremenila.
Vse nastale spremembe niso dobre, kajti globalizacija je opravila svoje. 
Odvisnost od uvoza siromaši deželo, kdor ne zna angleško, je izgubljen. 
Vlada kapital. 
Od denarja so odvisne tudi njegove raziskave. 
Če ga dobi (od različnih ustanov in firm), nadaljuje z raziskovanjem.

Samo lepe besede?

Norveški zgodovinar in univerzitetni profesor Hans Fredrik Dahl je novinarki Televizije Slovenija Sonji Šalehar takole pojasnil to njegovo na prvi pogled nenavadno potezo: "Njegova stranka naj bi bila predvsem neke vrste branik pred komunizmom in boljševizmom, ki sta bila po njegovem mnenju največja nevarnost za Norveško. 
In ker je bil prepričan, da so zahodni zavezniki preveč popustljivi, premehki do komunizma, je v obrambi pred njim za pomoč zaprosil nacistično Nemčijo."

In kaj se je zgodilo s tistimi, ki so dejavno sodelovali z nemškimi okupacijskimi oblastmi? 
"Takoj po koncu druge svetovne vojne so na Danskem aretirali na tisoče kolaboracionistov," pravi mladi danski zgodovinar Torben Joergensen, ki se je specializiral prav za obdobje od začetka do konca nemške zasedbe. 
"V prvih dneh po vojni so jih napadali, pretepali in poniževali, nekaj deset pa so jih ubili brez sojenja. 
Po osvoboditvi so večini kolaboracionistov sodila redna sodišča in obtoženci so imeli pravico do odvetnika. 
Sodišča so najprej razsojala o najbolj znanih in pomembnih primerih sodelovanja danskih državljanov z nemškimi zasedbenimi oblastmi in takoj po vojni izrekla tudi najhujše kazni. 
Večina obtožencev je bila obsojena na izgubo državljanskih pravic in večletno zaporno kazen, nekateri pa so bili obsojeni celo na dosmrtno ječo, a so jim kasneje omilili kazen. 
Okoli 50 oseb je bilo obsojenih na smrt in ustreljenih. 
Sorodniki so dobili vse potrebne dokumente o tem in tudi posmrtne ostanke ustreljenih in nekatere so pokopali v neoznačene ali le zelo skromno označene grobove. 
Med sodnimi procesi proti koncu štiridesetih let prejšnjega stoletja so sodišča kolaboracionistom začela izrekati milejše kazni."

Med povezovalci se bosta pojavili tudi legendi Rado Časl in Stojan Auer. 
Ves program letošnjega litijskega velenkoncerta je naravnan nekoliko drugače in upamo, da bo prav zato še bolj zanimiv.

Bomo spet zategovali?

Z znanjem in izkušnjami ter na osnovi sodobne tehnologije pridelave so slovenski vinarji in njihova vina vse bolj prisotni in cenjeni na svetovnem vinskem zemljevidu in trgu.

In če kdo, ki se je spravil na podobno pot kot jaz in ki želi odnehati, mora predvsem sprejeti samega sebe in nehati kriviti ljudi za tisti del sebe, ki je v bistvu on sam. 
Nikomur ne privoščim te kamnite poti, zato upam, da se je vsaj kakšen delček zgodbe dotaknil tistega, ki tvega in hodi po robu rezila. 
A le v informacijo: ko padeš, in padeš zagotovo, je rezilo britve tako ostro!

Ko tudi želje uvenejo in odmro ...

MINISTER

Nato so prišla huda leta. 
Vrhunec je bila moževa smrt. 
Po očetovi smrti so tudi njegovi živci razrvani. 
Ko so me izločili, je bilo, kot bi treščilo v naš dom. 
Če mati ni srečna, tudi družina ne more biti srečna. 
Vame se je tedaj zaril tesnoben zamašek, tak, da sem si pol leta zdravila živce."

21.928 - Zvestoba

- In kako si ga umirila?

Policist pogleda in se razjezi:

21.936 - Tankat, prosim

- Zato ker čas za šankom hitreje teče kot čas, prebit ob likalni mizi.

- Škoda, reče oče in začne pomivati posodo.

Zaščita želv

Včasih, ko je zapel, so dekleta omedlevala. 
Elvis Aaron Presley je kot ameriški vojak v Nemčiji navduševal mlade Nemce, četudi njegovih pesmi niso razumeli. 
To se je dogajalo pred desetletji, zdaj pa so nemške založbe sklenile ponatisniti njegove albume v nemškem prevodu. 
Razlog za obuditev spomina na Presleyja je na dlani: 8. januarja bi dopolnil 70 let, če bi še živel. 
Njegovo pesem Devil in Disguise so v Nemčiji izdali z naslovom Ljubezen, bolj mrzla kot led.

Ob nenehnem ponavljanju naših politikov, da je treba s sosedo pač malo potrpeti

Da bomo ujeli rdečo nit, moram citirati vsaj nekaj stavkov N. Damjanića. 
V prvem stolpcu spodaj je bilo zapisano: "Janša je bil v skupini evropskih voditeljev, ki so se zavzemali za začetek pogajanj med Evropsko unijo in Hrvaško brez kakršnih koli vnaprejšnjih pogojev, kar terja nekoliko bolj podrobno analizo razmer na območju medsebojnih odnosov. 
Brezpogojna podpora sosedom je gotovo hvalevredno dejanje, je pa v precejšnjem neskladju s početjem nekaterih Janševih tesnih sodelavcev, najbrž pa tudi zunaj pričakovanj in odobravanja dobrega dela volilnega telesa, ki je na nedavnih volitvah podprlo sedanjo oblast." 
In volilno telo je verjetno upalo, da bo nova oblast na področju meje na morju naredila kaj več kot prejšnja. 
Vendar - obeti so nadvse slabi. 
Sicer pa drugače skoraj ne more biti, če je za predsednika DZ vprašanje Piranskega zaliva - smešno!

Take voznike - dirkače lahko prisili spoštovati prometne predpise samo policija. 
Nekoč je policija uporabljala civilna motorna vozila za nadzorovanje hitrosti, ker so bili tako manj opazni. 
Sedaj vozniki lahko že od daleč opazijo policijsko vozilo, ki preverja hitrost. 
V takem primeru bo vsak voznik prilagodil hitrost dovoljeni. 
Brez navedenih ukrepov, brez vladne pomoči in brez povečanja števila policistov in radarjev ne bo mogoče doseči večjega reda in zmanjšanja števila prometnih nesreč in mrtvih na naših cestah. 
Niso redki primeri, da ne srečaš nobenega policista, če odpotuješ iz Ljubljane do Maribora ali do Nove Gorice. 
Kar se sedaj dogaja na naših cestah, je prava morija. 
Če ne bo policija redno nadzorovala prometa na naših cestah in ukrepala, bo tudi novi zakon kaj hitro pozabljen in spet bo vse po starem. 
Statistika bo še naprej poročala o mrtvih in ranjenih.

Mirko Slivar,Ljubljana

Odgovor: Po Zakonu o delovnih razmerjih lahko nadurno delo traja največ osem ur na teden, dvajset na mesec in največ 180 ur na leto. 
Opravljene nadure je delodajalec dolžan izplačati oziroma delavcu omogočiti koriščenje ur kot proste dneve.

LEONARDO DICAPRIO

Angelina Jolie ima menda novega fanta. 
Kot poročajo, naj bi bil to 29-letni italijanski bogataš Daniele Patini, ki je znan kot pravi playboy. 
Opazili so ju, ko sta se zabavala v Londonu, zato so v rumenem tisku seveda takoj zapisali, da gre za pravo ljubezen. 
Novinarji dodajajo, da naj bi Patini izjavil, češ da je v svojem življenju hodil že s številnimi dekleti, vendar naj bi ga Angelina Jolie povsem začarala.

Je že tako. 
Zdi se, kot da z eksperimenti, ki jih je deležen slovenski izbor skladbe, ki naj nas zastopa na pesmi Evrovizije, tečemo v krogu, kot da mačka lovi svoj rep. 
Krog je seveda začaran, saj si bomo morali uspeh na vsakoletni veliki evrovizijski prireditvi res samo - pričarati.

Pa ostanimo pri Emi 2005.

Mnogi ugovarjajo tej označitvi, ker je težko verjeti, da je kruh "strupen", četudi je znano, da hrana iz pšenične moke redi in da povzroča slabo počutje in sčasoma degenerativne bolezni. 
Kruh res ne zastruplja hitro, pri pretiravanju pa zagotovo počasi in potuhnjeno.

Kot je pojasnila dr. Alenka Skaza, specialistka epidemiologije z Zavoda za zdravstveno varstvo Celje, omenjeni glodalci uničujejo in onesnažujejo hrano in vodo s kužnimi izločki, ki vsebujejo nevarne mikroorganizme. 
Nevarni so tudi njihovi zunanji paraziti, bolhe, pršice, uši in klopi, ki prenašajo povzročitelje kuge, tifusa, mišje mrzlice, klopnega meningitisa in borelioze, grozljiv seznam pa s tem še ni zaključen. 
Z ugrizom lahko podgana človeka okuži s steklino. 
Po besedah dr. Skaze je potrebno v primeru podganjega ugriza poškodovano mesto bogato izpirati pod tekočo vodo z raztopino milnice, nikakor pa ne z alkoholom. 
Nato je potrebno obiskati antirabično ambulanto, kjer opravijo cepljenje proti steklini, ki prepreči izbruh bolezni pri človeku.

Nosečnost po tujem scenariju

1. drobnejša prašičja dlaka, 2. omejen, neroden človek, 3. največji slovenski je Anton Aškerc, 4. poljski aforist in satirik (Stanislaw Jerzy), 5. sol ocetne kisline, 6. igra s postavljanjem kamenčkov na igralno desko z mrežastimi liki, 7. krščanski zakrament s podelitvijo imena, 8. veliko rešeto z redko mrežo, 9. prebivalci v soseščini, 10. vrednostni papir, 11. nekdanji slovenski hokejist (Štefan), 17. eskimska država na skrajnem SZ Severne Amerike, 19. ime ameriškega pevca Boona, 21. posoda za shranjevanje pepela mrličev, 23. začetnik bolgarske kraljevske dinastije (Peter)aikaa, 24. stran, 25. enota za merjenje, 26. predstojnik samostana, 27. vojaška enota iz več oddelkov, 29. fizikalni pojav pri prehodu v drugo snov.

Čas zablodelih krogel

Če imajo ameriški otroci smolo, so samo debeli, tako debeli, da je vsak gib za njih mučen, da jim pri hoji zmanjkuje sape in da noben vrstnik noče biti njihov prijatelj.

Patricia je taka. 
Stara je šele 11 let, a že tehta kar 111 kilogrampov. 
Ima sladkorno bolezen tipa 2, tako imenovani starostni diabetes, ki ga mladi ljudje običajno nimajo. 
"Kot sladkorna bolnica sem zelo zaskrbljena. 
Včasih je edino, kar si želim, kos čokoladne torte, kajti edino ta me osreči," je povedala. 
Ni izjema, iz katere se norčujejo vrstniki, odrasli pa se s pogledi zgražajo, kajti vedno več otrok ni več samo okroglih, ampak so zasvojeni z maščobo. 
V Združenih državah Amerike se je število takih otrok v zadnjih dveh desetletjih več kot podvojilo, zraslo s šest na 15 odstotkov.

Za industrijske države, v katerih otroci postajajo vedno debelejši, sta vzroka znana: napačna prehrana in premalo gibanja. 
Ko starši pridigajo otrokom o tem, ti dobijo občutek, da so sami krivi za debelost, toda v resnici se večina ljudi ne drži načel zdravega življenja zaradi tega, ker preprosto ne zmorejo spremembe, ne pa zaradi nediscipline ali nespameti.

Ameriški proizvajalci hrane dajejo za reklamo kar 30 milijard dolarjev na leto, vlada pa daje za prehrambno prosvetljevanje le nekaj milijonov. 
Kalifornijski otroci leto za letom videvajo 40.000 reklam, od katerih jih je 70 odstotkov priporoča hitro prehrano, sladkarije, sladke pijače in prigrizke.

Katastrofa: Severno morje bi se spremenilo v morilsko morje. 
Cunamiji bi v nekaj urah preplavili Anglijo, Nizozemsko, Dansko in severne predele Nemčije. 
Mesta kot Hamburg, Koebenhaven in druga bi preprosto izginila.

"No, poglej," sem začel risati po papirju, "ko sem vozil po mestu, me je ravno prijelo, da bi pritisnil malo na plin. 
Pa nisem! 
Saj me poznaš, kakšen sem: manj kot štirideset jurjev bi težko zapravil. 
Gremo naprej. 
Potem se je prižgala rumena luč in sem kar ustavil. 
Trideset. 
In ker sem hitrost sproti prilagajal svojim sposobnostim, bi rekel - takšna je moja strokovna ocena - da sem zaslužil še 50 jurčkov. 
Ha?"

- No, torej, kaj je treba storiti v mojem primeru?

- Kaj pa, če dvomim v to?

Vesna

