Geneza 12,7

Predsedniku Billu Clintonu je 25. julija 2000 uspelo v enaki meri razjeziti Ehuda Baraka in Jaserja Arafata. 
Tako izraelska kot palestinska delegacija v Camp Davidu sta bili ogorčeni, da si je ameriški predsednik za rešitev spora med Izraelci in Palestinci drznil predlagati delitev tempeljskega griča v Jeruzalemu. 
V podrobnostih je ameriški predlog predvidel, da bi bila Izraelu prisojena suverenost nad Zidom objokovanja, nad zahodno mejo območja templja Palestincem bi potem pripadala tempeljska ploščad s svetiščema: Kupolo na skali (imenovano tudi Svetišče na skali, Mošeja na skali, Omarjeva mošeja; op. prev.) in mošejo Al Aksa. 
Ameriški predsednik je predlog utemeljeval s tem, da je Zid objokovanja zadnji vidni dokaz o obstoju templja v Jeruzalemu in zato najpomembnejša svetinja izraelske države. 
Kupola na skali pa je sveta muslimanom, ker jo lahko povežejo z življenjem preroka Mohameda, torej predstavlja simbol za njegovo delovanje.

Moč simbolov je postala jasna 10. avgusta 2000. 
Za Jude je bil to dan žalostnega spomina na rimsko uničenje templja leta 70 po Kr. Radikalna organizacija Privržencev tempeljskega griča je zbrala svoje pripadnike ob Zidu objokovanja, na severni meji tempeljskega območja. 
Nameravali so prodreti do islamskih svetišč na ploščadi. 
Palestinski prebivalci Jeruzalema so judovskim demonstrantom preprečili vzpon na tempeljski grič. 
Kričali so: "S svojo krvjo in življenjem branimo, kar nam je sveto!" 
Privrženci tempeljskega griča so jih preglasili s klicem: "Tempeljskemu griču se ne bomo nikoli odrekli!"

Salomon ima zaveznika v rabinu Ovadiji Jožefu, ki je nekaj dni prej obtožil Baraka, da Judom polaga kače na prsi skleniti mir s kačami je povsem izključeno. 
S kačami je mislil Palestince. 
Rabin ima velik politični vpliv, ker je duhovni voditelj ultraortodoksne stranke Šas. 
Dejstvo, da je v sobotni pridigi govoril o tem, da so žrtve holokavsta nekdanji grešniki, ki so se ponovno rodili, da bi se pokorili za prejšnje zločine, je resne politike pripeljalo na misel, da ne ve vedno, kaj govori. 
Rabin Ovadija Jožef je nato pravilno ukrepal in omilil svoj pogled na žrtve holokavsta.

Anglija prevara Jude pri njihovih lastninskih pravicah

V začetku vstaje plemen Arabskega polotoka leta 1917 je bilo poglavarju rodu Hašem, hašemitskemu emirju, obljubljeno, da bo pod njegovim vodstvom ustanovljena država, ki naj bi obsegala ves Arabski polotok, pa tudi Sirijo, Mezopotamijo in predvsem Palestino. 
Hašemitski šejki so bili ob koncu vojne, leta 1918, lahko prepričani, da bo njihov rod v bodoče predstavljal vodilni sloj Arabije. 
Sprijaznili so se s tem, da hoče Anglija na vsak način obdržati deželo ob Nilu. 
Egipt je bil zunaj njihovega dosega. 
Vendar se mu niso težko odpovedali, ker v predstavah hašemitskega vodstva Egipčani sploh niso bili Arabci, temveč Afričani.

Izhodišče diskusije je poročilo v 32. poglavju Numeri (4 Mz 32,15): "Rubenovi in Gadovi sinovi so imeli veliko živine, silno množino. 
Ogledali so si jazersko in gileadsko deželo in glej, ta kraj je bil kraj za živino. 
Gadovi in Rubenovi sinovi so torej prišli in rekli Mojzesu, duhovniku Eleazarju in knezom skupnosti tole: 'Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Hešbon, Elale, Sibma, Nebo in Beon, dežela, ki jo je Gospod udaril pred Izraelovo skupnostjo, je dežela za živino; in tvoji služabniki imajo živino.' 
In rekli so: 'Če smo našli naklonjenost v tvojih očeh, daj to deželo v posest svojim služabnikom; ne vodi nas čez Jordan!'"

Noben mož in nobena žena iz tega nomadskega rodu se nista zavedala, da se taborišče ob Jordanu nahaja na najnižji točki zemeljske površine. 
Vendar so morali čutiti posebnost tega kraja. 
Družine so dotlej potovale čez Moabske gore zračni tlak v Jordanskem jarku je bil zanje nenavaden. 
Nemir je mučil otroke, odrasle in živino. 
Jozue je poskušal ohranjati red. 
Okrog sebe je zbral može. 
Morda jih je bilo kakih tisoč; njihovo orožje so bile živalske kosti, gorjače in celo bronasti meči. 
Morda jih je bilo le petsto. 
Večina je bila mlada. 
Nobeden od tistih, ki so se pred štiridesetimi leti z Mojzesom podali na pot v deželo obljube, ni več živel. 
Le malo se jih je spominjalo, da je Mojzes v Sinajski puščavi prejel od Boga zapovedi zakone, ki naj bi v prihodnje v obljubljeni deželi določali življenje judovskega ljudstva.

Le enkrat v judovski zgodovini je Jerihi porasla veljava: v času kralja Heroda v letih neposredno pred začetkom našega štetja. 
Vladar, ki je trpel zaradi kožnih bolezni, je iskal ozdravljenja v vročih žveplenih kopelih v Zerka Ma'inu, južno od palmovega mesta, nedaleč od izliva Jordana v Mrtvo morje. 
Ob razvalinah mesta je dal Herod postaviti palačo. 
Podnebje dežele pod morsko gladino je prijalo bolnemu vladarju. 
Blažilo je bolečine kralja, čigar telo so razkrajali tvori.

Dva dneva zatem je sledila še ena palestinska zahteva: samo po sebi se razume, da je med Jeriho in Gazo potreben koridor. 
Ta cesta mora spadati zgolj pod palestinsko suverenost. 
Ob drznosti te zahteve sta Rabin in Peres zgolj zmajevala z glavo: če bi Izrael pristal na koridor, bi bilo ozemlje države razdeljeno na dva dela. 
Vodja PLO s tako zahtevo vendar ne more misliti resno.

Očetje so začeli kot revolucionarji, ki so imeli pred očmi socialistične ideje. 
Socializem naj bi bil temelj bodoče palestinske državne tvorbe. 
Med boji jim je postalo jasno, da s strojnicami kalašnikov ni mogoče doseči ničesar. 
Razpad Sovjetske zveze jih je prepričal: Palestincem preostane le naslonitev na ZDA in na imperij dolarja.

Clintonovi pozivi so bili uspešni. 
V septembru leta 1995 so se izraelski in palestinski pogajalci sporazumeli o odhodu izraelske vojske iz večjih mest Zahodnega brega. 
Le Hebron naj bi ostal izjema iz obzirnosti do trdovratnih branilcev judovske pravice do celotne dežele prednikov.

Zbiranje čet se je nadaljevalo brez njega. 
Filistejci in plemena so svoje oborožene sile koncentrirali na robovih Jezreelske ravnine, ki se razteza med goro Karmel in Galilejskimi griči. 
Po vsej dolžini doline se vije reka Kišon.

Ne povejte tega v Gatu,

Pokrajina okrog Tel Deir Ale in reke Jabok ima poseben pomen za vsakogar, kdor verjame v zavezo z Bogom. 
Ob Jaboku je bilo prvič izrečeno ime Izrael. 
Geneza (1 Mz 32,23 in nasl.) pripoveduje zgodbo, ki jo je doživel Jakob, Abrahamov vnuk davno pred kraljema Savlom in Davidom:

Jeruzalem postane prestolnica Davidove države

Kraj se nahaja na zadnjem obronku Judejskega hribovja. 
Tukaj je bilo že v prazgodovini sečišče obalne ceste in poti, ki čez Bet Horonsko strmino vodi v sredo hribovja in dalje proti Jerihi in Transjordaniji. 
Ime kaže na lego mesta kot sečišča: semitski besedni koren "gzr" pomeni rezati.

David je sprejel povabilo. 
Oblegano, za napad zrelo mesto na vzpetini nad rečico Jabok je po nekaj dneh pripadlo kralju Izraela. 
Svetopisemsko besedilo pripoveduje, da je David kralju Milkomu vzel krono z glave. 
Ime Milkom je znano v drugi (grški) pisavi kot Molhol (latinsko Melhom, tudi Moloh). 
Tako je bilo ime amonskemu državnemu bogu. 
Njemu so dotlej v Rabi žrtvovali otroke.

O kraljevi rezidenci, ki jo omenja Druga Samuelova knjiga, pa kljub vsem prizadevanjem arheologov ni bilo najti niti sledu. 
Bržkone so jo podrli kmalu po Davidovi smrti. 
V primerjavi z zgradbami, ki so nastale potem, je bilo Davidovo prebivališče verjetno skromno.

Na kraju, ki ga je imel v mislih Nehemija, je bil in je še vedno impresiven kompleks votlin, ki so vsekane v apnenčasto kamnino južnega obronka Davidovega mesta. 
Dostop do votlin je možen od ribnika Siloa, "po stopnišču, ki vodi iz Davidovega mesta". 
(Neh 3,15)

Tedanjemu faraonu je bilo ime Siamun (978960 pr. Kr.). 
Z njegovim vladanjem se je končalo obdobje hudih nemirov v Egiptu. 
Siamun je lahko ponovno mislil na ekspanzivno politiko na vzhodni obali Sredozemskega morja. 
Salomon je ukrepal pravilno, ko se je sorodstveno povezal s častihlepnim vladarjem ob Nilu. 
Svojo politiko je faraon v prihodnje usmerjal po zetovih željah.

Z "afero Gezer" sta Siamun in Salomon postala enakopravna vladarja. 
Ta enakopravnost zaznamuje eno redkih zgodovinskih obdobij, v katerih ni prišlo do nobenega spora med deželo ob Nilu in mesti Judejskega hribovja.

Debora, šefinja države

Ko je nekoč spet sedela pod palmo med Ramo in Betelom, je imela božanski navdih: hotela se je vojskovati proti Jabinu iz Hacorja kajti "delal je slabo v Gospodovih očeh". 
Za mobilizacijo judovskih oborožencev je izbrala mladega moža, ki mu je bilo ime Barak. 
Ime pomeni "blisk". 
Bil je član Neftalijevega rodu, ki je prebival v Galilejskem gorovju. 
Na področju vojskovanja ni imel nobenih izkušenj. 
Vendar pa je verno zaupal v Deboro: "Če greš z menoj, pojdem; če pa ne greš z menoj, ne pojdem." 
(Sod 4,8) Sodnica je Baraku naročila, naj na pobočju gore Tabor zbere 10.000 mož, pripravljenih za boj.

Specialisti za Sveto pismo in arheologi številnih generacij so imeli občutek, da obeh zgodb tiste o Jozuetovi zmagi in tiste o Deborinem uspehu ni mogoče zgodovinsko umestiti. 
Motila je enakost imen Jabin, pa tudi svetopisemska trditev, da je bil Hacor v času sodnice Debore pomemben torej že kmalu zatem, ko ga je Jozue razdejal.

V Božje mesto se vselijo drugi bogovi

Svetopisemska besedila izrecno poročajo, da je Salomon ljubil ženske iz tujih dežel. 
Toda gotovo so ga tudi drugi motivi nagnili k temu, da je na svoj dvor pripeljal nejudovske žene.

Zahteva po eilatskem območju, ki je bila temelj operacije Uvda, je izhajala iz Svetega pisma: Obalni pas je z nebistvenimi prekinitvami, ko so ga zasedli Edomci od Salomonovih časov spadal k Judi. 
V času judovega kralja Ahaza (736721 pr. Kr.) je aramski kralj Recin priključil Eilat svojemu kraljestvu: "… in pregnal Judovce iz Elata. 
Tedaj so v Elat prišli Edomci in ostali tam do tega dne." 
(2 Kr 16,6) Tako je ostalo do 13. marca 1949.

S temi problemi se je ukvarjal Thomas L. Thompson, profesor za starozavezne študije na Univezi Kopenhagen. 
Od leta 1969 do leta 1975 je v Tübingenu sodeloval pri izdelavi atlasa antičnega Srednjega vzhoda. 
Thompson predlaga v svoji knjigi The Bible in History naj bo veljaven naslednji angleški prevod črkovne kombinacije: Temple of the Beloved (tempelj ljubljenega). 
Po profesorjevem mnenju je tako propadel dokaz o resničnem zgodovinskem obstoju kralja Davida.

Kar zadeva Salomona je bil ta obisk verjetno uspešen bolj na erotičnem področju. 
Z zvijačo mu je uspelo spraviti gostjo v svojo posteljo. 
Bilkis pravzaprav ni bilo do tega, vendar se je spustila v igro. 
Salomon je predlagal, da bo smel spati z njo le, če mu jo bo uspelo zasačiti pri uživanju nečesa, kar ji ne pripada. 
Kraljica se je v tej igri počutila absolutno gotovo: ob njenem bogastvu ji ni bilo treba gostitelju jemati ničesar. 
Toda Salomon je bil nadvse zvijačen. 
Nekega večera je bila hrana še posebno bogato začinjena. 
Po nekaj urah nemirnega spanca je bila kraljica zelo žejna. 
Vstala je in iskala vodo. 
Našla je vrč in pila iz njega. 
Salomon je samo čakal na ta trenutek. 
Opozoril jo je, da je použila nekaj, kar ni njeno. 
Kraljica se je morala vdati.

"Izrael bo ostal v Bet Elu za vse večne čase!"

"Ko se je Jakob prebudil, je rekel: 'Zares, Gospod je na tem kraju, pa nisem vedel.' 
Prevzel ga je strah in je rekel: 'Kako strah vzbujajoč je ta kraj! 
To ni nič drugega kakor hiša Božja in vrata nebeška!' 
Zjutraj je Jakob zgodaj vstal, vzel kamen, ki ga je imel za vzglavje, in ga postavil za spomenik ter na vrh izlil olje. 
Ta kraj je imenoval Betel, prej pa se je mesto imenovalo Luz." 
(1 Mz 28,1619) Betel pomeni Božja hiša, oz. hiša (boga) Ela, Bil je pomembno svetišče severno od Jeruzalema. 
(Sv. pismo, slov. stand. prevod, op. k 1 Mz 28,19); op. prev.

"Tudi Jožefova hiša je šla, in sicer v Betel, in Gospod je bil z njimi. 
Jožefova hiša je dala Betel ogledati; Betel pa se je prej imenoval Luz. 
Stražarji so tedaj zagledali moža, ki je prihajal iz mesta. 
Rekli so mu: 'Pokaži nam, prosimo, pot v mesto, pa ti izkažemo naklonjenost.' 
Pokazal jim je vhod v mesto. 
Tedaj so udarili mesto z ostrim mečem; tistega moža in vso njegovo družino pa so izpustili." 
(Sod 1,2225)

Volitve 26. maja 1996 so na čelo izraelske vlade postavile Benjamina Netanjahuja. 
Vsi, ki so mislili, da je sedaj napočil čas za ponoven razmah programa gradenj, so se zmotili. 
Število projektov je ostalo na isti ravni kot v času vlade Jicaka Rabina. 
Za ta razvoj so bila zaslužna prizadevanja ameriškega predsednika Clintona, ki je opozarjal, da mora Izrael delno ustreči Palestincem. 
Netanjahu je bil prisiljen obljubiti, da ne bo dovolil nobene nove gradnje. 
Dovoljeno je le še dograditi že obstoječe naselbine.

Le Juda in nepomembni rod Benjamin sta se rešila; podredila sta se in bila pripravljena izpolniti vsako željo asirskih vladarjev. 
Ponižnost je deželo Juda obvarovala pred priključitvijo asirskemu kraljestvu. 
Območje okrog nekdanje izraelske prestolnice Samarije je postalo preprost upravni okraj v okviru Asirije, obdan z okrožji Megido, Gilead, Hauran in Damask.

Razpoznati je, da so v pečino pod stolpom izkopali jaške. 
Zaradi spodkopanih temeljev so se zrušili zidovi. 
Prizori reportaže na reliefu kažejo, kako zapleteno so se bojevali oblegovalci. 
Vojščaki so imeli upoštevanja vreden pratež. 
Vidimo vozove za prevoz bojnih naprav; kamele vlačijo vreče z oskrbo; oboroženi možje nosijo snope puščic. 
Borcev in pratežnega osebja očitno ni primanjkovalo. 

Ezekija pa, pravi Druga kroniška knjiga, je zaupal svojemu Bogu in vztrajal v Jeruzalemu. 
Lahiša pa ni bilo mogoče več rešiti.

Odkritje knjige postave

Po tej poti je korakal faraon Neho, ko ga je Jošija ustavil na prelazu Megido. 
Judovska konjeniška enota pa je bila preveč nepomembna, da bi Egipčane lahko pognala nazaj v sotesko Iron. Jošija je bil ubit. 
"Njegovi služabniki so ga mrtvega odpeljali iz Megida in ga pripeljali v Jeruzalem. 
Pokopali so ga v njegovi grobnici." 
(2 Kr 23,30)

Jeremijevo mnenje v Jeruzalemu ni bilo priljubljeno. 
Prerok, ki si je spet upal iti v mesto, je navajal razloge proti "sanjačem", ki so govorili: "Ne boste podložni babilonskemu kralju. 
Kajti laž vam prerokujejo, da bi vas spravili z vaše zemlje: izgnal vas bom, da izginete. 
Narod pa, ki bo uklonil vrat pod jarem babilonskega kralja in mu bo podložen, bom mirno pustil na njegovi zemlji, govori Gospod, da jo bo obdeloval in prebival na njej." 
(Jer 27,911)

Še preden so se babilonske čete vrnile pred judejsko prestolnico, so Jeremijo zasačili, ko je hotel oditi skozi vrata na severu Jeruzalema. 
Vratarji so ga zadržali in ga pretepli. 
Očitali so mu, da hoče prebegniti k sovražniku. 
Jeremija se je branil: njegov namen je, da v Anatotu, v deželi Benjamin, uredi dediščino. 
Ta razlaga je bila razumljiva, kajti znano je bilo, da imata prerok in njegova družina v Anatotu posestvo. 
Pot v Anatot je bilo mogoče peš opraviti v dveh urah. 
Toda vratarji mu niso verjeli. "… in so ga zaprli v hiši pisarja Jonatana, ki so jo naredili za zapor." 
(Jer 37,15)

To malodušje je razjezilo poveljnike čet in dvorjane. 
Zahtevali so Jeremijevo smrt, češ da jemlje pogum vojščakom, ki Sedekiji še stojijo ob strani. 
Toda Sedekija, ki je postajal vedno bolj boječ, ni hotel prevzeti odgovornosti za usmrtitev preroka, ki je vedno prepričljiveje zagotavljal, da uboga Božja navodila.

Določitev lege tega kraja je raziskovalcem svetopisemskih besedil povzročala težave, ker je na nekdanjem babilonskem ozemlju nekaj krajev, ki se imenujejo Tel Abubi, kar lahko prevedemo z "grič, ki ga je prizadela poplava". 
Domnevajo, da malo mesto Nifr v današnjem Iraku ustreza mestu, kjer se je Ezekiel srečal s pregnanci.

"V petindvajsetem letu našega izgnanstva, v začetku leta, desetega v mesecu, v štirinajstem letu po zavzetju mesta, prav ta dan, je bila Gospodova roka nad menoj in pripeljal me je tja: v Božjih videnjih me je pripeljal v Izraelovo deželo …" 
(Ezk 40,12)

Mene tekel upharsin

Mene pomeni preštet: "Preštel je Bog tvoje kraljestvo in mu odredil konec"; tekel pomeni stehtan: "Stehtan si bil na tehtnici in izkazalo se je, da si prelahek"; peres Tudi tukaj je možna dvojna besedna igra izraza peres 'razdeljen' in množinska oblika parsin, kot jo srečamo v masoretskem besedilu, verz 25, 'Perzijci' (Sv. pismo, slov. stand. prevod, op. k Dan 5,28); op. prev. ŠupharsinĆ pomeni razdeljen: "Tvoje kraljestvo bo razdeljeno in izročeno Medijcem in Perzijcem." 
(Dan 5,2628)

Toda Zerubabel jih je opomnil: "Ni vaša ali naša skrb, da skupaj zidamo hišo za našega Boga. 
Sami jo bomo zidali Gospodu, Izraelovemu Bogu, kakor nam je naročil perzijski kralj Kir." 
(Ezr 4,3)

Ezrova knjiga povsem odkrito pripoveduje (Ezr 10,16), da so "povratniki" uveljavili svojo voljo. 
Zahtevali so ustanovitev odbora, ki bi raziskal zadevo, in ugodili so jim. 
Ezra je za člane odbora imenoval dva duhovnika in dva levita in s tem določil izid. 
Niti en zakon med Judom in tujo ženo ni bil odobren. 
Prišlo je do množične ločitve. 
Obsežen seznam mož, ki so se morali ukloniti postavi, je naveden v desetem poglavju Ezrove knjige (Ezr 10,18 in nasl.). 
Seznam teh, ki so imeli tujke za žene, je dolg. 
Med njimi je 27 duhovnikov in 84 Judov; skupaj 111 mož. 
(Sv. pismo, slov. stand. prevod, op. k Ezr 10,1848). 
Luther: Die Bibel oder die ganze heilige Schrift … navaja 17 duhovnikov, 10 levitov in 86 drugih Judov, torej skupaj 113 oseb. 
Avtor navaja število 114. 
Op. prev. Poglavje se konča z ugotovitvijo: "Vsi ti so si vzeli tujke za žene. 
Med njimi so bile tudi žene, ki so imele otroke." 
Nekateri prevodi imajo: in odslovili so žene z otroki. 
(Sv. pismo, slov. stand. prevod, op. k Ezr 10,44) Zdi pa se, da vsa Ezrova gorečnost ni prinesla želenega uspeha, ker se je moral Nehemija ponovno boriti proti istemu zlu (Neh 13,13; 2328); op. prev. (Ezr 10,44)

Tudi predpis, da na sabat ne sme nihče delati, je postal postava. 
Nehemija je določil, da se na ta sveti dan ne sme kupovati pri nejudovskih trgovcih, ki so ponujali blago v Jeruzalemu in drugih mestih Jude. 
Očitno so imeli posebno feničanski trgovci iz Tira ravno ob sobotah največ prometa. 
Nehemijeva knjiga pravi, da so se Feničani specializirali na trgovanje z ribami ter da se je prebivalstvo Jeruzalema tako navadilo ob sobotah kupovati ribe, da v tem primeru ni upoštevalo Nehemijevih in Ezrovih predpisov. 
"Tirci pa, ki so se tu naselili, so prinašali ribe in vsakovrstno blago ter ga v soboto prodajali po Jeruzalemu Judovim sinovom." 
(Neh 13,16) Nehemija sam pravi, da je v tej zadevi spomnil "Judove odličnike" v mestu, da je bilo babilonsko razdejanje mesta kazen Boga, ker niso upoštevali njegovih postav: "Kaj je ta hudobija, kar počenjate in tako oskrunjate sobotni dan? 
Ali niso tako delali vaši očetje in je naš Bog nad nas in nad naše mesto poslal vso to nesrečo? 
Vi pa še povečujete srd nad Izraelom, ko oskrunjate soboto." 
(Neh 13,1718) Izmislil si je radikalno sredstvo, da bi ljudem ob sobotah vzel veselje do rib: "Potem sem rekel, naj še pred soboto in ko bo mrak nad jeruzalemskimi vrati, zaprejo vratnice. 
Tudi sem rekel, naj ne odpirajo vse do dneva po soboti in postavil nekaj služabnikov pri vratih, da ne bi nikakršno blago prišlo skoznje na sobotni dan." 
(Neh 13,19)

Svetopisemska besedila so registrirala ta dogodek, vendar v zvezi, ki zastavlja uganke. 
Prerok Zaharija, ki je začel delovati leta 520 pr. Kr., opisuje v zadnjem delu svoje knjige (Zah 9,34) propad Tira kot izvršeno dejstvo: "Tir si je sezidal trdnjavo, nakopičil srebra kakor prahu in zlata kakor blata na cestah. 
Glej, Gospod se ga bo polastil, v morje bo zagnal njegovo moč in požrl ga bo ogenj."

Nasprotje med novoustanovljeno Aleksandrijo in starim mestom Jeruzalem v Judejskem hribovju ne bi moglo biti večje. 
Jeruzalem je bil razdejan, toda obnova ni spremenila ničesar; nič ni bilo prenovljeno. 
Naselje nad Cedronsko dolino je ostalo ozko in stisnjeno.

Grška uprava je vedela, da v Jeruzalemu še vedno živijo verniki, zvesti postavi, ki so skrili svoje knjižne zvitke. 
Nihče ni vedel, koliko jih je in kako močni so. 
Da bi prijatelje Grkov zaščitila pred njimi, je dala v mestu zgraditi močno utrdbo, ki naj bi tradicionalnim vernikom vlila strah. 
Izročilo pravi, da je bila ta akra višja od templja. 
Izhajajoč iz te ugotovitve, so arheologi domnevali, da je morala stati v njegovi bližini. 
Kathleen M. Kenyon se ni hotela pridružiti temu mnenju. 
Ostanke akre je iskala na področju citadele pri sedanjih Jafskih vratih. 
Vendar njena izkopavanja niso podprla tega stališča. 
Sedaj obstaja domneva, da se na kraju, kjer je stal utrjeni grad, nahaja mošeja Al Aksa.

Do te izredne zmage pri Bet Horonu je prišlo leta 165 pr. Kr. dve leti po izbruhu upora v Modeínu. 
Čeprav je bil problem partizanskega gibanja za selevkidskega vladarja neprijeten, pa njegova rešitev ni bila prednostnega pomena. 
V Judi ni bilo na kocki bogastvo. 
V Perziji pa so se tisto leto premožne province uprle, da bi plačale davek. 
Proti temu izpadu dohodka državne blagajne je bilo treba energično ukrepati. 
Antioh se je odločil, da bo sam vodil bojni pohod v Perzijo. 
Načrtoval je, da bo med potjo plenil templje in tako izboljšal državne finance. 
Ta načrt je uspešno izpeljal v zgodovino se je zapisal z vzdevkom "plenilec templjev".

Ko je les prispel v tempelj, so lahko praznovali ponovno posvetitev svetišča. 
Ob tej priložnosti se je na trgu pred templjem zbralo mnogo mož. 
Posadka akre se še vedno ni vmešala in ni ukrepala proti temu odkritemu uporu versko trdnih mož v Jeruzalemu. 
Prijatelji Grkov so tega dne ostali v svojih hišah ali v gimnaziju, ki ga Juda Makabejec ni mogel zapreti, ker se je nahajal zunaj območja njegove oblasti.

Ime praznik Makabejcev naj spominja na vojaško zmago Jude Makabejca in njegovih enot. 
Današnjim izraelskim oficirjem ta oznaka zelo ugaja.

Vendar je Judi Makabejcu uspelo pridobiti čas. 
V selevkidskem kraljestvu so si vladarske položaje prisvajali možje, ki jih je legitimirala le sla po oblasti. 
Svoje sile so izgubljali v notranjih sporih. 
Tako je lahko Juda Makabejec, ki je ponovno postal poveljnik gverilcev, dosegal manjše zmage. 
Nobeden teh uspehov ni bil odločilen. 
"In Judovska dežela se je za kratek čas oddahnila." 
(1 Mkb 7,50)

V prvi fazi širjenja območja suverenosti so bili nosilni sloj kmečki sinovi, ki so se po potrebi pridružili vojski. 
Ta način mobilizacije čet je bil možen, dokler so se boji odvijali blizu domovine. 
Odkar pa so se bojevali v Dalmaciji in nazadnje celo v Makedoniji, kmečki sinovi niso bili več pripravljeni zaradi vojskovanja odhajati s kmetij. 
Senat ni imel več na voljo nobenih vojakov s stranskim poklicem; napovedoval se je razvoj poklicne vojske. 
Najemnike pa je bilo treba plačati.

Sužnji so prinašali zaslužek, a najprej so bile za njihov prevoz in vzdrževanje potrebne investicije, ki jih ni bilo mogoče financirati iz zlatih zalog dežele. 
Zemljiški posestniki so zahtevali, naj vojskovodje poskrbijo za plen. 
Vojskovodje so prinašali plen, da bi lahko plačevali stalno vojsko. 
Tako se je senat znašel pod pritiskom; skrbeti je moral, da so bile državne blagajne polne.

V Modeínu, mestu, ki leži danes blizu avtoceste, vodeče od letališča Ben Gurion v Jeruzalem, so pokopali junaka tistih, ki so hoteli ostati zvesti zavezi z Bogom.

Rimljan se je počutil počaščenega, ko so ga obiskali predstavniki obeh jeruzalemskih strank in ga v ločenih pogovorih vsaka v svoj prid prosili, naj poseže v spor.

Milost mogočnežev v Rimu je omogočila razširitev ozemlja. 
Herod nazadnje ni vladal le Judeji in Galileji, temveč tudi najpomembnejšim območjem današnje Sirije in Libanona. 
Pod njegovo suverenost so spadali Damask, Antiohija in Bejrut. 
Arheologi so ugotovili, da je Herod v vseh teh mestih naročil zidavo pomembnih zgradb. 
Odkrili so njegove sledi. 
Ugotovljeno je, da so v času njegovega vladanja gradili športne objekte in kopališča.

Ljudski junak Menahem Ben Jehuda ni bil človek velikih besed. 
Njegovo pomanjkanje zgovornosti je predstavljalo slabost v govornih bitkah revolucionarnega sveta. 
Predsedujočega Jehudo je zamenjal duhovno okretni Eleazar Ben Simon; njegovo avtoriteto so napadle spet druge razgrete glave. 
Revolucionarnemu svetu je komaj uspelo doseči enotnost o obrambni strategiji. 
Na koncu so trije poveljniki drug drugemu spodbijali pravico do poveljevanja v mestu. 
Nobeden se ni bil pripravljen podrediti in sodelovati.

Med plenom pa ni bilo predmeta, ki je bil judovskemu ljudstvu v njegovi prazgodovini nadvse svet in je nekoč pripomogel k zmagam: skrinje zaveze. 
Njeno izginotje je do danes uganka. 
Iskanje rešitve te uganke bi utegnilo imeti politične posledice v sedanjosti.

Po Salomonovi smrti je bila skrinja zaveze štiristo let v temi dokler ni kralj Jošija, ki je dal obnoviti tempelj, odkril svetega zaboja in v njem shranjenih tabel z zapovedmi. 
Jošija je poskrbel, da so ohranili zavezo z Bogom. 
Duhovnikom je ukazal, naj skrinjo zaveze pustijo na prostoru, ki je določen zanjo: "… ni vam je treba več nositi na rami." 
(2 Krn 35,3) Iz teh besed je razumeti, da so jo dotlej pri procesijah nosili okoli. 
Prav v tistem času je deloval prerok Jeremija. 
Napovedoval je slabe in dobre čase. 
Nazadnje pa bo napočil dan, ko bo Jeruzalem postal "Gospodov prestol", judovsko ljudstvo pa bo prevzelo svojo "dediščino", deželo, ki mu jo je obljubil Bog.

Iz teh besed je slišati dvome, da je na mestu, kjer lahko danes vidimo Svetišče na skali, sploh kdaj stal Salomonov tempelj. 
V resnici je nekaj palestinskih osebnosti, ki so odgovorne za islamska svetišča v Jeruzalemu mnenja, da ni nobene resnično zgodovinske vezi judovskega ljudstva z območjem okrog Svetišča na skali. 
Zelo natančno se izražajo: "Tu nikoli ni bilo judovskega templja!" 
Posledica tega mišljenja je, da ima zgolj Svetišče na skali, islamsko svetišče, pravico, da ohranja povezavo z Bogom.

Ko se je januarja 1985 razvedelo, da je izraelska tajna služba skupaj z vojnim letalstvom pripeljala iz Etiopije domov 3000 Judov, je bilo posebno veliko vernikov prepričanih, da ta uspeh napoveduje prihod mesije in vstajenje templja iz ruševin.

Privrženci tempeljskega griča so vsekakor mnenja, da je treba v našem času v območju templja uporabiti celo računalnike. 
Tudi v prihodnje je treba paziti na to, da bo tempelj odprt za tehnični napredek.

Major kot slamnati mož: Dajanova želja se izpolni

Izraelski dnevnik Harec pa je mnenja, da je opustitev Jožefovega poslednjega počivališča nepredstavljiva. 
"Grobnica je simbol stanovitnosti Izraela."

Da bi dal ljudstvu signal za začetek, je Arafat izpustil zaprte borce islamsko usmerjene organizacije Hamas. 
Dvajset odločnih aktivistov se je javilo svojemu šefu, šejku Ahmedu Jasinu. 
Pripravljeni so bili na takojšnjo akcijo. 
Šlomo Dror, koordinator izraelske vlade za odnose s palestinskimi območji, je interpretiral izpustitev: "S tem daje Arafat versko-fanatičnim silam med svojim ljudstvom proste roke. 
Dal je zeleno luč za neomejen teror!"

Ta ukrep je bil nenavaden: na Arabskem polotoku so oljke veljale za svete. 
Njihovo uničenje je nakazovalo Mohamedovo odločenost, da ne bo judovskim rodovom v svoji bližini pustil nikakršne osnove za življenje. 
Ni bil več pripravljen na nobeno obliko sprave.

Prostovoljci korakajo po cestah v Bagdadu, Basri, Samari, Mosulu. 
Na voljo nimajo nobenega učinkovitega orožja, vendar demonstrirajo odločenost, da islamu v Sveti deželi pomagajo do zmage.

Martin, Ernst L.: The Temples that Jerusalem Forgot. 
Portland 2000.

Die Bibel oder die ganze Heilige Schrift des Alten und Neuen Testaments nach der deutschen Übersetzung Martin Luthers. 
Stuttgart 1962.

Sveto pismo Stare in Nove zaveze, Slovenski standardni prevod iz izvirnih jezikov. 
Svetopisemska družba Slovenije, Ljubljana 1997.

5Današnja kritika ravnanja 

Salomonove države?

Ben Matitjahu, Jožef (glej Jožef, Flavij)

Cezar, Gaj Julij

Debora

Gedalja

Hagara

Husein, jordanski kralj

Jakob

Jerobeam

Lea

Mark Antonij

Napoleon I.

Ramzes II.

Riskin, Šlomo

Samuel

