NA DRŽAVNI PRAZNIK 1. in 2. maja BO MUZEJ ZAPRT!

Prirodoslovni muzej Slovenije je ob 200-letnici rojstva znamenitega angleškega naravoslovca Charlesa Darwina in 150-letnici izida knjige O izvoru vrst z naravnim izborom pripravil knjižno razstavo Znameniti slovenski naravoslovci v Darwinovem času. 
Na razstavi so predstavljena nekatera dela Charlesa Darwina in dela pomembnejših slovenskih naravoslovcev, ki so živeli in delovali na ozemlju Slovenije v 19. stoletju. 
Darwinovi sodobniki so bili na primer Franc Hohenwart, Franc Hladnik, Ferdinand Schmidt, Henrik Freyer, Andrej Fleischmann, Valentin Plemel, Karel Dežman, Simon Robič, Fran Erjavec in Marko Lipold. 
Več na http://www2.pms-lj.si/razstave/darwin/ .

Prost vstop v muzej od 10. do 18. ure.

Predaval bo doc. dr. Jože Bavcon

Da moramo z okoljem ravnati trajnostno, se v razvitem svetu že dobro zavedamo. 
Vendar moramo k ohranjanju in varovanju okolja prispevati vsi. 
Z otroki se bomo pogovarjali, kako v vsakdanjem življenju ravnamo okolju prijazno. 
Odpadno embalažo bomo spremenili v vrtičke, ki jih bomo zasejali s cvetjem in začimbnicami.

Cikel predavanj BIOTSKA RAZNOLIKOST SLOVENIJE

Ob mednarodnem letu biotske raznovrstnosti smo v Prirodoslovnem muzeju Slovenije k sodelovanju povabili priznane strokovnjake z različnih področij naravoslovja, ki bodo predstavili nekaj manj znanih, posebej zanimivih ali nekoliko prezrtih vidikov biotske raznolikosti.

MEDNARODNO LETO BIODIVERZITETE

Organizacija Združenih narodov za izobraževanje, znanost in kulturo (UNESCO) je leto 2010 razglasila za mednarodno leto biodiverzitete. 
V tem letu se izteče tudi program »Odštevanje 2010« (Countdown 2010), ki od leta 2002 poteka v podporo doseganja ciljev Konvencije o biološki raznovrstnosti (CBD). 
Mednarodna skupnost se je s Konvencijo zavezala k trajnostnemu izkoriščanju in dolgoročnemu ohranjanju biodiverzitete, Odštevanje 2010 pa si je zadalo za cilj zaustaviti biodiverzitetno krizo. 
Kaj biodiverziteta sploh je? 
Kaj razumemo pod biodiverzitetno krizo? 
In kaj imajo s tem prirodoslovni muzeji?

Predavatelj: dr. Tomi Trilar, muzejski svetnik

Predavatelj: dr. Andrej Gogala, višji kustos

Predavatelj: doc. dr. Jože Bavcon

