Izjemoma lahko študent/-ka zamenja izbirni predmet na podlagi prošnje, ki jo v soglasju s skrbnikom programa odobri prodekan/-ja za podiplomski študij.

(Komisija za raziskovalno delo)

E-upravljanje v slovenski državni upravi kot prvina menedžmenta v javni upravi

potniški promet - spletna stran LPP ... obrazec

ZDRAVSTVENI DOM ZA ŠTUDENTE

Konstrukcije 2- odpoved izpita 10.6.2010

Študente, ki so izbrali predmet Gradbena fizika kot dodatni izbrini predmet in študente 5. letnika (po merilih za prehode) - izredni študij, obveščamo, da bo prvo predavanje iz predmeta GRADBENA FIZIKA – nosilec predmeta je prof.dr. 
Sašo Medved v sredo, 07. aprila 2010 ob 16.00 uri – Plečnikova predavalnica

Matjaž Ravnikar, M. Pharm.

Fakulteta za upravo bo v času od 19. 7. 2010 do vključno 13. 8. 2010 za študente in ostale obiskovalce ZAPRTA. 
Fakulteta bo zaprta tudi ob sobotah od 26. 6. 2010 do 24. 9. 2010, razen v posebnih primerih, kot so konference, seminarji in podobno.

Razpis za tutorje študente v študijskem letu 2009/2010 na 1. stopnji / več /

Tajništvo se deli na računovodsko finančno službo, ki jo vodi Klara Purkat, na kadrovsko službo, ki jo vodi Mirjam Trček, na študentski referat za dodiplomski in podiplomski pouk in tehnično vzdrževalno službo, ki jo vodi Renato Gotovina.

ponedeljek 28.6. in torek 29.6 od 7.00 do 21.00 ure

Kaj je formant?

Načini dihanja pri petju?

Komisija v sestavi treh habilitiranih profesorjev in sicer izr. prof. Črtomir Frelih, red. prof. Bojan Kovačič in doc. Andrej Brumen Čop je ocenila likovna dela kandidatov.

 »Finančni načrt 2008, Posebni del, Finančni načrt porabe sredstev Univerzitetne knjižnice Maribor«.

V času predavanj: ponedeljek, torek ter četrtek 08.00-16.00, sreda 08.00-18.00 in petek 08.00-14.00.

dr. Andrej MISSON, izr. prof. - Vpis ocen, govorilna ura v torek, 6. jul. 2010

• s slepimi in slabovidnimi osebami;

• Poznavanje teoretičnih osnov s področja SRP, tiflopedagogike in PPPU ter njihove uporabe v praksi.

profesor/-ica tiflopedagogike in pedagogike specifičnih učnih težav.

PIANO, 7 - 13 may 201, priloga

Tako bo POLICIJSKI ORKESTER S SOLISTI AKADEMIJE ZA GLASBO v

Akademija za glasbo | mag. Ivan Florjanc izr. prof. .....0617 - mag. Ivan FLORJANC, izr. prof. - mag. Ivan Florjanc izr. prof.

Študente, ki že imate opravljen izpit Industrijsko pravo in lastnina, pa izpita nimate še vpisanega v indeksu, obveščamo, da bo profesor Pretnar vpisoval ocene. 
Indeks lahko oddate do 30. junija v nabiralnik študentskega referata (s pripisom "Industrijsko pravo in lastnina - za vpis ocene). 
Indekse bomo vrnili k vratarju 5. julija, ko bo profesor vpisal ocene.

Svoje zadovoljstvo ob končnem dogovoru je izrazil tudi Bravov predsednik Klarič, ki je poudaril, da ideja za univerzitetno moštvo izhaja iz Bravove nogometne usmeritve. 
»Podpiramo predvsem tiste, ki se v šoli dobro učijo in se zavedajo, da ni nujno, da bodo vsi postali nogometni profesionalci,« je povedal in dodal, da je glede na to, da v Bravu vse selekcije pridno in marljivo trenirajo, popolnoma normalno, da bo poskrbljeno za vse – tudi tiste s še višjimi ambicijami kot je univerzitetno moštvo. 
»Tistim, ki bodo dali prednost nogometu, bomo seveda omogočili možnost, da svoje cilje dosežejo v drugih klubih. 
Upam, da predvsem v NK Interblock, s katerim od julija naprej pospešeno sodelujemo. 
Za vse ostale, ki se zavedajo pomembnosti izobrazbe, bi pa radi še naprej ostali športno aktivni tudi v času študija, bo ekipa Bravo študent prav gotovo odlična rešitev. 
Toda v ekipi ne bodo mogli igrati vsi, ki si bodo to želeli. 
Prednost bodo imeli tisti, ki bodo poleg šole največji delež svojega časa posvetili igranju nogometa. 
Naši cilji bodo namreč tudi na tem področju izjemno visoki,« je zaključil Klarič.

Šole se bodo udeležili študenti iz Češke, Nizozemske, Irske, Danske, Nemčije, Avstrije, Belgije in Italije in predavali bodo učitelji iz naštetih držav ter Slovenije.

Kralj in kraljica sta imela pet otrok. 
Zadnja se jima je rodila tiha princeska Izabela. 
Tiha pa ni bila zato, ker ne bi želela govoriti, ampak zato, ker so se ji otroci radi posmehovali. 
Princeska je namreč jecljala. 
Zgodba opisuje, kaj vse mora junakinja doživeti zaradi omalovaževanja, na koncu pa pokaže, kako je mogoče govorno (ali konec koncev vsako drugo) posebnost sprejeti. 
V prvo otroško izobraževalno slikanico iz nove zbirke o hendikepih se bodo še posebej vživeli "drugačni" otroci, zelo poučna pa je za vse, otroke in odrasle, kajti na subtilen način pokaže, kako se je treba sporazumevati, da ne povzročamo nepotrebnega trpljenja in stigmatiziranja. 
Spremno besedo je napisala red. prof. dr. Darja Zaviršek.

Rektor Univerze v Ljubljani, prof. dr. Stane Pejovnik, je poudaril tesno povezanost kulturnega in znanstvenega življenja Ljubljane in Dunaja ter pomen ustanovitve Univerze v Ljubljani, ki je vse od svojega nastanka slovenskemu narodu vedno ponujala oporo. 
Danes je Univerza v Ljubljani slovenska univerza svetovnega formata in uvršča Slovenijo med 31 držav sveta s 3 % najboljših univerz. 
Univerza je dobra univerza in je stara v žlahtnem pomenu besede. 
Današnja razstava je priložnost, da znamo na osnovi preteklih spoznanj pogledati naprej in sooblikovati prihodnost mlade države Slovenije. 
Rektor prof. dr. Stane Pejovnik: »Naša najpomembnejša naloga je bila in bo vzgoja izvrstnih diplomantov na vseh področjih znanosti in umetnosti. 
Diplomanti morajo biti kritično misleči, vrhunsko izobraženi in obenem sposobni delovati v najrazličnejših okoljih. 
Univerza mora ustvarjati diplomante vseh akademskih stopenj, ki se zavedajo, da morajo pridobljeno akademsko znanje uporabljati le za dobrobit ljudi in človeštva. 
Na Univerzi v Ljubljani to uspešno počnemo.«

Veljaven pedagoški naziv za področje Farmakologija in eksperimentalna toksikologija.

Pismene vloge z dokazili sprejema kadrovska služba Fakulteta za strojništvo, Aškerčeva 6, 1000 Ljubljana.

naslov dr. disertacije: Stensko slikarstvo na slovenskem Štajerskem v 16. stoletju

Jana Goručan , Miroslav Petrovec (mentor) in Eva Ružić-Sabljić (somentorica)

V diplomski nalogi smo obravnavali laboratorijsko diagnostiko bakterijskega meningitisa. 
Namen naloge je bil predstaviti bakterijski meningitis, laboratorijske preiskave značilne za diagnostiko meningitisov, njihove vrednosti, ter primerjava vrednosti bakterijskega meningitisa z virusnim. 
Gnojni ali bakterijski meningitis je vnetje možganskih ovojnic, ki ga povzročajo različne vrste bakterij in lahko prizadene tako moške kot ženske različnih starosti. 
Zanj je značilen hiter potek bolezni, zato je potrebna hitra diagnostika in zdravljenje. 
V klinično biokemičnih laboratorijih se z osnovnimi citološkimi, biokemičnimi in presejalnimi mikrobiološkimi preiskavami lahko potrdi sum na bakterijski meningitis.Obravnavali smo skupino 20 preiskovancev s sumom na bakterijski meningitis. 
Preiskovancem sta bila odvzeta vzorec venske krvi in likvor. 
V vzorcu venske krvi smo določili krvno sliko z diferencialno krvno sliko po Coulterjevem principu merjenja ali ročno z mikroskopom. 
V vzorcu krvi smo določili še C-reaktivni protein z imunoturbidimetrično metodo, ki temelji na lateks delcih. 
Vzorce likvorja smo najprej organoleptično pregledali, nato smo v njih določili številčno koncentracijo levkocitov z mikroskopom in jih diferencirali. 
Določili smo še celokupno koncentracijo beljakovin z turbidimetrično metodo z benzetonijevim kloridom. 
Koncentracijo glukoze pa smo določili spektrofotometrično z glukoza-oksidazno metodo. 
Naredili smo še bakteriološke sedimente likvorja in jih obarvali po Gramu.Rezultati analiz so značilno spremenjeni in odstopajo od referenčnih vrednosti. 
Različne vrste meningitisov imajo značilno spremenjene vrednosti parametrov in na podlagi tega lahko zdravnik sklepa za katero vrsto meningitisa gre in lahko začne z zdravljenjem.Povečani parametri pri bakterijskem meningitisu so številčna koncentracija levkocitov v krvi in likvorju, C-reaktivni protein in celokupna koncentracija beljakovin v likvorju. 
Izjema je koncentracija glukoze v likvorju, ki je znižana. 
Pri virusnem meningitisu je drugače, in sicer so številčna koncentracija levkocitov v krvi, koncentracija glukoze v likvorju in celokupna koncentracija beljakovin v likvorju normalni ali povečani, medtem ko sta C-reaktivni protein in številčna koncentracija levkocitov v likvorju povečani.Ugotovili smo da vrednosti posameznih parametrov pri bakterijskih meningitisih bolj odstopajo od referenčnih vrednosti, kot vrednosti pri virusnih meningitisih.

Lep pozdrav. 
Sem asistent na Fakulteti za računalništvo in informatiko za področje računalništvo in informatika. 
Vodim vaje pri predmetih: Programiranje I, Osnove programiranja I in Tehnologija informacijskih sistemov.

Od leta 1972 predava na Univerzi v Ljubljani, najprej kot zunanji predavatelj, nato pa od leta 1981 kot redno zaposlen v predhodnicah današnje Fakultete za računalništvo in informatiko v Ljubljani in danes v njej. 
Po doktoratu leta 1982 je leta 1985 dobil in izrabil devetmesečno britansko štipendijo za raziskovalno delo v sedanji univerzi v Cranfieldu. 
V letih od 1981 do 2005, zdaj kot redni profesor, je skupaj predaval na dodiplomskem ter podiplomskem študiju 8 fakultet ljubljanske ter mariborske univerze in sicer vsebine, povezane z ekonomiko poslovanja združbe, teorijo organizacije, delitvijo dohodka in poslovnimi funkcijami.

7. 
Cvetković Boža (08/09 RI-Mag)

Interval med potekom izposojevalnega roka in I. opominom je 7 dni,

KOMISIJE ULMF imenovane na seji senata dne 19.4.2010 za dobo štirih let.

stalno komuniciranje s tutorandi in tutorjem učiteljem za posamezno obliko tutorstva prek posebnih elektronskih naslovov za tutorstvo,

2. 
Kandidat, ki se bo prijavil za predmetno tutorstvo, mora:

Forjanič Zlata , room P-12 , tel.: 114, 162

b) študijski program prve stopnje z drugega strokovnega področja, če kandidat/ka predhodno opravi diferencialne izpite, ali

dr. Nuša Fain

V 3. letnik se lahko vpišejo študenti, ki so opravili vse študijske obveznosti pri organiziranih oblikah študija iz 1. in 2. letnika ter imajo odobreno temo doktorske disertacije.

Zag.mag.nal. 
- Bojan Flander

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v četrtek, 1. 7. 2010 ob 8:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Tomaž Repas Naslov diplomskega dela: Načrtovanje, razvoj in evalvacija interaktivnih izobraževalnih aplikacij z uporabo interaktivne mize Trackmate Člani izpitne komisije: - prof. dr. J. Tasič, predsednik - doc. dr. M. Zajc, mentor - doc. dr. A. Istenič Starčič, somentorica Dekan: prof. dr. Janez Nastran

v času uradnih ur v referat za dodiplomski študij oddati čipe v reprogramiranje.

Petek, 2. julija 2010 ob 9h:

MURNIK, Brina

govorilne ure: v ponedeljek od 11.00 do 12.00 in ob sredah od 18.00 do 19.00

Univerzitetni študijski program Upravna informatika (UN) se bo izvajal v sodelovanju s Fakulteto za računalništvo in informatiko.

Vabljeni na preizkusno predavanje, ki ga bo imela dr. Meta Ahtik (v postopku izvolitve v naziv docentke) z naslovom: Informacijska asimetrija v bančnih sektorjih Slovenije in drugih članic Evropske unije

Košarka - izbirni predmet - Stari študijski programi - VSŠ program, Stari študijski programi - UNI program

PRIČAKUJTE AKTUALNE IN ZANIMIVE VSEBINE TER UGODNE CENE

- pridobiva, obdeluje, hrani in posreduje knjižnično gradivo za študij in strokovno delo za področje izobraževanja in raziskovanja, ki se izvaja na ZF;

- Začasne državne uprave razlaščenih veleposestniških gozdov v Ljubljani;

Najstarejše knjižna zbirka je izhajala na Dunaju v letih 1848 do 1898. 
Pisana je prav tako v nemškem jeziku.

Oesterreichische Land- und Forstwirtschaft I-IV. 
Wien 1848-1898.

Oddaljeni dostop do elektronskih virov Univerze v Ljubljani lahko uporabljajo člani knjižnic, ki so vključene v sistem avtentikacije za oddaljeni dostop. 
Trenutno lahko storitev oddaljenega dostopa uporabljajo člani Narodne in univerzitetne knjižnice, Osrednje družboslovne knjižnice FDV, Centralne ekonomske knjižnice EF, Centralne tehniške knjižnice, knjižnice Pedagoške fakultete, knjižnice Akademije za gledališče, radio, film in televizijo, knjižnic Biotehniške fakultete, knjižnice Fakultete za arhitekturo, knjižnice Fakultete za elektrotehniko in Fakultete za računalništvo in informatiko, knjižnice Pravne fakultete, knjižnice Teološke fakultete in knjižnice Visoke šole za zdravstvo. 
Vključene knjižnice so navedene v spustnem seznamu na prijavni strani. 
V posebnem seznamu pa so navedeni tudi vsi elektronski viri Univerze v Ljubljani, do katerih je možen oddaljeni dostop.

v torek še od 16.ure do 17.ure

Kateri programi so razpisani za redni študij in kateri za izredni študij in koliko vpisnih mest je na voljo za posamezen program?

Prijave lahko oddate tudi osebno v recepciji Ekonomske fakultete vsak dan med 7. in 20. uro.

Dodiplomski programi, ki se upoštevajo kot ustrezna strokovna področja in pri katerih niso potrebni diferencialni izpiti pri vpisu v prvi letnik novih podiplomskih magistrskih programov, so:

Program na podiplomskem študiju, ki ga želim vpisati:

V letošnjem študijskem letu dr. Lindič Jaka izvaja naslednje predmete:

Dodatne informacije lahko dobite tudi pri gospe Heleni Konda (CMEPIUS), telefon 01 586 42 48, e-pošta eeagrants@cmepius.si in http://www.uni-lj.si/aktualno_na_univerzi/razpisi.aspx

Združevalni iskalnik nudi dva na?ina iskanja. 
Pri enostavnem iskanju vpišete iskalne besede in izberete podro?je iskanja, medtem ko imate pri naprednem iskanju možnost izbire, po katerih informacijskih virih boste iskali. 
Novost je tudi enoten Katalog informacijskih virov UL ter predvsem Katalog e-revij UL, saj omogo?a celovit pregled nad dostopnimi naslovi znanstvenih revij v elektronski obliki. 
Opozarjamo Vas, da iskanje poteka nekoliko po?asneje kot v izvornih okoljih ponudnikov posameznih informacijskih virov, saj iskalnik naenkrat preiš?e ve? zbirk.

Šolnina je določena s cenikom storitev UL in za študijsko leto 2010/11 znaša 2.986,00 € / letnik. 
Šolnino je možno plačati v štirih obrokih (40 % ob vpisu, 20 % konec novembra, 20 % konec januarja, 20 % konec marca). 
V primeru plačila celotnega zneska šolnine ob vpisu se prizna 10 % popust.

načrtuj,

Študent visokošolskega strokovnega študijskega programa 1. stopnje Aplikativna elektrotehnika se lahko vpiše v 2. letnik, če do vpisnega roka opravi obveznosti iz 1. letnika v obsegu najmanj 54 kreditnih točk (ECTS).

Študent visokošolskega strokovnega študijskega programa 1. stopnje Aplikativna elektrotehnika se lahko vpiše v 3. letnik, če do vpisnega roka opravi vse obveznosti iz 1. letnika (60 kreditnih točk) in obveznosti iz 2. letnika v obsegu najmanj 54 kreditnih točk (ECTS).

Krivic Jaka

v četrtek, 15. aprila 2010, ob 17. uri v konferenčni dvorani- pogovor s študenti 1. in 3. letnika VS-RI,

večja velikost besedila

Zakaj medpoklicno izobraževanje?

