Blokada za orožje ostaja, prav tako blokada na morju

Za Evropsko unijo in proti njej Oba tekmeca sta katoliška konservativca, ki rada poudarjata družinske vrednote, a se razhajata na številnih področjih. 
Neporočeni Kaczynski velja za evroskeptičnega in nacionalističnega politika, ki je kot premier z velikim nezaupanjem pogledoval proti Nemčiji in Rusiji ter tako poslabšal odnose Poljske s sosednjimi državami.

Drugo nagrado, vredno 400 evrov, dobi pravljica z naslovom SKUHAJ MI PRAVLJICO! avtorice Majde Koren . 
Tretjo nagrado 300 evrov pa prejme pravljica ZASPANA ZEBRA, ki je zrasla v glavi Mateje Perpar . 
Katere avtorice se skrivajo za šiframi nagrajenih pravljic, so razkrili v studiu 14 Radia Slovenija.

Bernarda boste torej lahko vprašali vse v zvezi s plinskimi terminali, z zakoni o zaščiti države in z načini varstva okolja.

Teren: Vrt za vadbo orientacijskih sposobnosti otrok s senzornimi težavami

Atletska reprezentanca Rusije je zmagovalka letošnje superlige. 
Na tekmovanju v Bergnu je zbrala 379,5 točke, drugo mesto je s 317 točkami zasedla Velika Britanija, tretje pa s 304,5 točke Nemčija. 
Na zadnja tri mesta, ki vodijo stopničko nižje v prvo ligo, so zasedle Grčija, Norveška in Finska.

Skupina Džundala je prevzela odgovornost za bombni napad, v katerem je bilo oktobra lani v tej provinci ubitih več kot 40 ljudi, med njimi 15 visokih predstavnikov elitne iranske Revolucionarne garde. 
Uradni Teheran je prepričan, da so Rigi in njegovi uporniki odgovorni tudi za tihotapljenje mamil, ugrabitve ter oborožene napade na vojsko, policijo in civiliste.

Žbogar: Slovenija je naslednica ADP-ja

S pravljico okrog sveta se bodo podali obiskovalci večera, na katerem se bo osem pripovedovalcev, ki prihajajo z različnih koncev sveta, predstavilo z ljubo pripovedjo iz svoje prve domovine, nato pa bodo nadaljevali v slovenščini. 
Pobrano na kup pa je naslov pripovedovalskega bloka, na katerem bodo pripovedovalsko razpoloženi Andrej Rozman - Roza , Gabi Čačinovič Vogrinčič in Jelena Sitar .

Nesporazum s Karabatićem pozabljen

8. 
X. SIMEON BEL/moriwaki 5,709

Pikiviki

Režija: Kenneth Branagh

Imeli pa smo še več monarhij. 
Na primer:

lačen

po drugi strani pa tvoje kislo pokoravanje seveda pomeni da dobro čutiš da Janković ni čist :) vsaj instinkt ti deluje, hehe.

Če živiš v preteklosti ne moreš biti srečen v sedanjosti, pa naj še kdo reče da sem ozkogledi redčkar ;)

Na premnogih prospektih se pojavljaš

Jožica, boš morala še veliko narediti na osebni rasti, da boš prerasla "naučene resnice", ki (spre)govorijo iz tvojih komentarjev.

Pri svetih paradižnikih prisežem, da se bom do preklica popolnoma vzdržala dajanja nasvetov, kako živeti, drugim, ker si še sama sebi, vse recepte predpišem prilično mimo gola.

Petkovo dogajanje na Wall Streetu ni bilo prav vznemirljivo. 
Promet je bil nizek, indeks Dow Jones pa je drugič zapored rahlo porasel, tokrat za 0,16 odstotka. 
Največ, za 1,5 odstotka, so se podražile delnice Caterpillarja, ki je poročal o 11-odstotni rasti svetovne prodaje v treh mesecih do konca maja. 
Na tedenski ravni se je Dow povzpel za 2,4 odstotka, tehnološki Nasdaq pa za tri odstotke.

The Times: "Rooney 0, Capello 0, Anglija 0"

Tudi trganje

Grki so verjeli, da je jablano ustvaril bog Dioniz. 
Po Homerjevi Iliadi je Paris prisodil jabolko boginji Afroditi kot najlepši, razvoj dogodkov pa je pripeljal

