Premier Borut Pahor se bo udeležil slavnostne seje državnega zbora ob dnevu samostojnosti in enotnosti

Premier Borut Pahor se bo udeležil slovesnosti ob prevzemu novega pospeševalnika za Sektor radioterapije na Onkološkem inštitutu v Ljubljani

Po srečanju bo sledila izjava za medije v Tiskovnem središču Vlade RS predvidoma ob 13:40 uri

Premier Pahor na srečanju s primorskimi gospodarstveniki in na Slavnostni akademiji Univerze na Primorskem v Kopru

pripravo sprememb Zakona o visokem šolstvu,

Vabimo vas, da posljete svoje mnenje in predloge k Zakonu o javni agenciji za javno narocanje. 
Vase predloge posljite na agencija-JN@gov.si .

Ce je na vasem naslovu brez vasega dovoljenja registriran samostojni podjetnik, kontaktirajte najblizjo izpostavo AJPES, kjer vam bodo dali navodila, kako lahko samostojnega podjetnika izbrisejo iz poslovnega registra. 
Ce pa je na vasem naslovu registrirana gospodarska druzba pa kontaktirajte krajevno pristojno Okrajno sodisce (sodni register).

2. 
Ocenite odnos usluzbenca / usluzbencev,

e-mail: gp.mju@gov.si

• vodenje postopkov reorganizacije;

apartma - pocitniško stanovanje in pocitniška hiša s štirimi zvezdicami;

Izdaja osebne izkaznice za osebe z zacasnim prebivaliscem v Sloveniji

notarsko overjena pogodba z dokazilom o vlozitvi predloga za vpis pogodbe o pridobitvi lastninske ali kakšne druge stvarne oziroma obligacijske pravice na doloceni nepremicnini v zemljiško knjigo, ki investitorju dovoljuje gradnjo oziroma izvajanje del na takšni nepremicnini, ali

Za obdavcljivo odsvojitev nepremicnine velja vsaka odsvojitev nepremicnine, kakor je zlasti prodaja nepremicnine, dajanje nepremicnine v dar ali zamenjava nepremicnine.

- da prosilec ali kdo izmed clanov gospodinjstva ni lastnik drugega premozenja, ki presega 40 % vrednosti primernega stanovanja

Zoper sklep, s katerim registrsko sodisce odloci o vpisu v sodni register, se lahko pritozi udelezenec ali kdo drug, ki meni, da je s sklepom prizadeta njegova pravica ali na zakonu temeljec interes. 
Ce registrsko sodisce ugotovi, da je pritozba predlagatelja utemeljena, ni pa potreben dopolnilni postopek, lahko o predlogu za vpis odloci drugace in z novim sklepom nadomesti sklep, ki se izpodbija s pritozbo. 
Ce registrsko sodisce ugotovi, da ni podlage za nadomestitev sklepa, odstopi zadevo sodiscu druge stopnje, da odloci o pritozbi

Ce posiljka ne bo predlozena v inspekcijski nadzor zdravstvenemu inspektorju, carinski organ ne bo odobril sprostitve tega blaga v prosti promet na trgu Skupnosti.

Na voljo je vec nacinov placevanja cestnine. 
Cestnina se lahko placuje sproti, ob vsakokratnem prehodu cestninske postaje, s placilnimi karticami ali gotovino (placevanje cestnine z gotovino je zamudneje in pocasneje kot placevanje cestnine s placilnimi karticami ali elektronskimi mediji DARS d.d., saj v povprecju traja 20 sekund). 
Za placevanje cestnine pa lahko uporabljate DARS Kartico, DARS kartico Transporter in ABC tablico v predplacniškem ali odlozenem nacinu placevanja cestnine. 
Cestnina za uporabo cestninskih cest se za vozila z najvecjo dovoljeno maso višjo od 3.500 kg v zaprtem cestninskem sistemu placa na izstopni cestninski postaji, pri odprtem cestninskem sistemu pa na vstopno-izstopni, celni cestninski postaji.

Stevilo samostojnih podjetnikov v oktobru 2007

Uvoz in izvoz v februarju 2006

Opomba: če se z miško zadržite nad določenim področjem na sliki, bodo prikazani podatki za izbrano področje

SKIS najdete v izpisu AJPES-a, kjer so navedeni vsi osnovni podatki vsake registrirane pravne in fizične osebe.

70. 
Kdo krije stroške prehrane v času usposabljanja?

Države članice, ki so evro že uvedle, so to storile po enem samem, madridskem scenariju, s prehodnim obdobjem. 
Ime madridski je dobil po mestu, kjer je Evropski Svet sprejel odločitev o njem. 
Prehodno obdobje je tedaj narekovala zlasti okoliščina, da je bil evro najprej uveden kot knjižni denar in šele kasneje tudi v obliki bankovcev in kovancev. 
Prehodno obdobje je datumsko določalo čas za tiskanje evro bankovcev in kovanje evro kovancev ter za logistične priprave zamenjave gotovine. 
Začelo se je 1.1.1999 in končalo 31.12.2001.

Priprava premoženjske bilance na dan 31. 12. 2009

Podatki bilance stanja, bruto bilance in poslovnih knjig na dan 31.12.2009

Podatke, s katerimi pristojno ministrstvo samo ne razpolaga in jih potrebuje za zagotavljanje podatkov za potrebe vodenja centralne evidence finančnega premoženja države, morajo pristojnemu ministrstvu zagotoviti posredni proračunski uporabniki in druge pravne osebe, v katerih ima država naložbo.

Letno poročanje

V okviru tega sektorja delujeta dva oddelka:

NA PARKIRIŠČU PRI VHODU V TRGOVINO E. LECLERC, JURČKOVA CESTA 225

S predlaganimi ukrepi naj bi se ustvarilo okolje, v katerem bodo ljudje lažje in hitreje našli delo, hkrati pa bodo uživali tudi potrebno raven socialne zaščite in varnosti.

Za vsa vprašanja se lahko obrnete na elektronski naslov knjiznica.umar(at)gov.si ali irena.rink(at)gov.si in na telefonsko številko 01/478 10 15.

Knjižne izdaje UMAR so na voljo po uradnem ceniku .

Namen monografske publikacije je analitičen portret razvoja slovenske družbe, klime in razmer ter razvojnih trendov, ki vplivajo na družbeno kohezijo . 
Socialni razgledi so rezultat naše želje, da bi se po razmerah in razvoju v Sloveniji razgledali z drugačnega vidika od pretežno ekonomskega, ki navadno prevladuje v naših poročilih.

Primer: Mati 16.5.2009 prvič vloži vlogo za priznanje pravice do otroškega dodatka za svojo 12-letno hči.

Ker se zavedamo, da je za dobro delo s strankami v svetovalnem procesu potrebno veliko strokovnega znanja, ki ga je potrebno nenehno dopolnjevati in nadgrajevati, že pripravljamo nove delavnice, ki v katalogu še niso zajete:

Zaradi spremljanja gibanj na slovenskem trgu dela je za državljane držav članic Evropske unije, s katerimi je omogočeno prosto gibanje delavcev, potrebno opraviti prijavo zaposlitve. 
Za prijavo zaposlitve se šteje prijava državljana EU, EGP ali Švicarske konfederacije ter prijava družinskega člana državljana EU, EGP ali Švicarske konfederacije v socialno zavarovanje s strani delodajalca . 
Prijavo je delodajalec dolžan opraviti v 10 dneh po začetku zaposlitve.

Subvencija za zaposlitev težje zaposljivih brezposelnih za polni delovni čas …

Oba javna razpisa se izvajata na podlagi Operativnega programa za razvoj človeških virov v Sloveniji za obdobje 2007–2013, ki ga sofinancira Evropska unija iz Evropskega socialnega sklada. 
Tako je 85 % vseh sredstev za posamezen razpis zagotovljenih iz Evropskega socialnega sklada .

Razpoložljiva sredstva: 11.323.179 EUR iz Evropskega socialnega sklada in proračuna RS.

Sedmi rok za oddajo vlog na razpis: 27. avgusta 2010 do 12. ure (sklop C – sredstva za leto 2011: zaključek programov – po 1.9.2010, najkasneje do 31.12.2010).

Vlagatelji, ki se prijavljate na oba sklopa razpisa (A in B), morate na obeh sklopih skupaj kandidirati za zaposlitev najmanj 10 brezposelnih oseb iz ciljnih skupin razpisa.

ZRSZ, Območna služba Nova Gorica, Ulica tolminskih puntarjev 4, 5000 Nova Gorica

Prvi rok za oddajo vlog na razpis: 20. marca 2009 do 13. ure. 
Drugi razpisni rok: 19. junija 2009 do 13. ure. 
Tretji razpisni rok: 18. septembra 2009 do 13. ure. 
Četrti razpisni rok: 15. januarja 2010 do 13. ure.

skrb za ažurnost zbranih informacij;

svetovanje pri ustanovitvi CIPS-ov o vprašanjih:

varstva in upravljanja z okoljem: komunalna oprema, čistilne naprave in sistemi, materiali za gradnjo in zaščito deponi, okoljske storitve in okoljske ustanove in organizacije

V Portorozu je Slovensko drustvo informatika od 09. do 11. aprila organiziralo ze tradicionalne dneve slovenske informatike. 
V sklopu dogodka je bila v cetrtek, 10.04.08, organizirana tudi okrogla miza z naslovom e-demokracija, na kateri je aktivno s svojim prispevkom sodelovalo tudi ministrstvo za javno upravo, v katerem je predstavilo korake in dosezke slovenske izvrsne veje oblasti na tem podrocju. 
Predstavljeni so bili pomembnejsi projekti s tega podrocja, med njimi portal za otroke in mladostnike, podportal za starejse, podportal e-demokracija, sodelovanje javnosti pri pripravi zakonodaje, sodelovanje javnosti pri odpravi administrativnih ovir idr.

Po se nedokoncnih podatkih je bilo v mesecu februarju 2010 glede na znano vrsto nesrece 5 nesrec s smrtnim izidom, 412 nesrec s telesnimi poskodbami in 1.018 nesrec z materialno skodo.

Predlog podal: MINISTRSTVO ZA KMETIJSTVO, GOZDARSTVO IN PREHRANO

V nadaljevanju vam posredujemo navodila, v katerih primerih se lahko za ustanovitev d.o.o. zglasite na vstopni tocki VEM, v katerih primerih pa morate ustanovitev druzbe opraviti pri notarju. 
Vec o tem je dostopno na tej povezavi >> .

koordinacija delovanja Sveta za kmetijstvo in podeželje Republike Slovenije

ZAVOD HRASTOVEC-TRATE - POSEBNI ZAVOD

Grafični prikaz števila udeležencev v prometnih nesrečah

ozaveščanju javnosti o vlogi EU in ESS v Sloveniji;

Začetek konference je označil nastop violistke Irene Uršič, študentke 4. letnika Akademijo za glasbo in tudi Zoisove štipendistke, ki se je prijazno odzvala vabilu Zavoda, da nam ta dan, ki je bil vseskozi v znamenju orisa razmer na trgu dela, olepša z glasbo.

Rubrika Iskanje dela zagotavlja povezave na storitve in informacije, ki so namenjene dvema ciljnima skupinama uporabnikov: iskalcem zaposlitve ter delodajalcem. 
Z uporabo si kadarkoli lahko pridobite aktualne informacije o ponudbi in povpraševanju ter si zagotovite dobro informiranost o možnostih zaposlovanja in dela oz. pridobivanju usposobljenih kadrov na domačem trgu dela in trgih dela v državah članicah EU/EGP.

Pomembno: Pred uporabo se je potrebno prijaviti v nov registracijski sistem eStoritev Zavoda , in sicer kot pravna oseba!

Storitve tujih umetnikov in poklicnih ustvarjalcev /24. člen/

delavčeva povprečna mesečna plače za poln delovni čas iz zadnjih treh mesecev oz. iz obdobja dela v zadnjih treh mesecih pred začetkom odsotnosti (nezagotavljanja dela) (npr. v zadnjih treh mesecih je delavec prejemal plačo le dva meseca, en mesec pa je bil odsoten zaradi bolezni; osnova je seštevek izplačanih plač, deljen z dva);

21. 
Prosimo za pojasnilo glede točke 17. na »Vlogi za delno povračilo nadomestila plače in stroškov usposabljanja«. 
Ali »sistem fiksno opravljenih ur« pomeni, da se plača obračunava ne glede na fond ur v mesecu po sistemu izhodiščne plače in količnika (vsak mesec enako, ne glede na fond ur)?

Primer, za katerega sprašujete (izredna odpoved pogodbe iz razlogov na strani delavca), ne sodi v to prepoved in to ne glede na to, ali boste postopek začeli in odpoved podali pred oddajo vloge ali v obdobju prejemanja povračila.

Zakon o delovnih razmerjih (ZDR) določa, da je delavec vsaka fizična oseba, ki je v delovnem razmerju na podlagi sklenjene pogodbe o zaposlitvi, delodajalec pa je pravna ali fizična oseba , ki zaposluje delavca na podlagi pogodbe o zaposlitvi (5.člen). 
S pogodbo o zaposlitvi se sklene delovno razmerje (9.člen). 
ZDR definira delovno razmerje kot razmerje med delavcem in delodajalcem, v katerem se delavec prostovoljno vključi v organiziran delovni proces delodajalca in v njem za plačilo, osebno in nepretrgano opravlja delo po navodilih in pod nadzorom delodajalca (4. člen).

Obrazec Priprava za program notranjega usposabljanja: Ali je potrebno tak obrazec izpolniti za vsako tehnično uro, ki jo uveljavljamo, ali pa za vse tehnične ure skupaj?

58. 
V naši družbi želimo kot mentorje internega usposabljanja vključiti tudi sodelavce iz sestrskih družb korporacije. 
Kako je s plačilom v takšnih primerih?

13 točka 8. člena pogodbe pravi: »Delodajalec se zavezuje, da bo ukrep izvedel tako, da: … bo v obdobju prejemanja delnega povračila nadomestila plače dodatno zaposloval oziroma v drugih oblikah dela najemal delovno silo le, če dela niti z usposabljanjem ne bo mogel more opraviti z nobenim od delavcev na začasnem čakanju na delo, ker ti nimajo ustreznih znanj in/ ali kompetenc in jih ne bi mogli pridobiti niti z usposabljanjem oziroma bi bilo usposabljanje glede na potrebe predolgotrajno; če bo v tem obdobju dodatno zaposloval zaposluje oz. v drugih oblikah najemal delovno silo, krši to določbo, če ne predloži dokazov, da dodatnega dela niti z usposabljanjem ne bi bilo mogoče opraviti z nobenim od delavcev na začasnem čakanju na delo;…«

Cilj gospodarskega interesnega zdruzenja (v nadaljnjem besedilu GIZ) je olajsevati in pospesevati pridobitno dejavnost njegovih clanov, izboljsevati in povecevati rezultate te dejavnosti, ne pa ustvarjati lasten dobicek.

Informiranje in svetovanje pri poklicni izbiri je Evropi in tudi v Sloveniji tradicija . 
Svetovalne službe v šolah in na Zavodu že tradicionalno informirajo in svetujejo šolski mladini ob prehodu iz nižje na višjo stopnjo izobraževanja, na Zavodu pa je vedno več svetovanj za odrasle, povečini brezposelne. 
V čem je razlika med poklicno-informativnimi centri in omenjenimi t.i. tradicionalnimi oblikami pomoči , ali če vprašanje zastavimo drugače, v čem je njihova dodana vrednost? 
Tradicionalni pristop, kjer svetovalec opravi diagnozo (t.j. ugotovi lastnosti posameznika) in poda nasvet, ohranja pasivno vlogo svetovanca in ga ne spodbuja k prevzemanju odgovornosti za lastne odločitve. 
Če gledamo na tak način, poklicno informiranje niti nima take teže, saj naj bi vse pomembne informacije stranki podal svetovalec. 
Takšna filozofija danes ne more biti osnova za delo s posameznikom. 
Če želimo, da je posameznik aktivnejši, bolj samostojen pri odločanju, če želimo, da prevzema odgovornost za svoje odločitve, potem mu je treba zagotoviti ustrezne pogoje . 
Te pogoje zagotavljajo CIPS-i . 
V njih posameznik najde objektivne in strokovno pripravljene informacije, na osnovi katerih lahko uvidi posledice svoje odločitve in se bolj ustrezno odloči .

V kolikor bo delavec iz EU v Sloveniji opravljal ti. regulirani poklic , je potrebno pred zaposlitvijo, pri Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve, zaprositi za priznavanje reguliranega poklica, kar je dobro storiti čim prej, saj so postopki dolgotrajni. 
Več informacij o tem vključno s seznamom reguliranih poklicev je na razpolago na spletni strani pristojnega ministrstva na povezavi: http://www.mddsz.gov.si/index.php?id=5819

vzpostavitev procesa nenehnega izboljševanja,

za bivanje izven kraja (40% zajamčene plače),

AVTOŠOLA ING. EMIL HUMAR, DRUŽBA ZA VZGOJO IN USPOSABLJANJE KANDIDATOV ZA VOZNIKE MOTORNIH VOZIL IN KOLES Z MOTORJEM, D.
O.O., KRANJ

Slovenija že tradicionalno zaposluje tudi delavce iz Bosne in Hercegovine, še posebej pa so za slovenske delodajalce zanimivi delavci s tovrstnimi deficitarnimi znanji, saj jih tudi doma primanjkuje. 
Prav s posredovanjem Zavoda za zaposlovanje iz Unsko-Sanskega kantona se je v Bihaču strokovno usposobilo več kot tisoč gradbenikov, mnogi od njih delajo tudi v Sloveniji. 
Eno izmed podjetij, ki smo si ga ogledali in ki uspešno deluje na področju gradbeništva tako v Sloveniji kot tudi v Bosni in Hercegovini, je SCT-E BA iz Cazina, ki je v zadnjem času angažiralo 335 delavcev različnih kvalifikacij za potrebe slovenskega SCT.

Objavljamo Odgovore na vprašanja vlagateljev na javnem razpisu za izbor programov javnih del v RS za leto 2010. 
Odgovore sproti dopolnjujemo.

6. 
OBMOCJE MURSKA SOBOTA, LIPOVCI 256 B, 9231 BELTINCI, TELEFON: 02 / 530 45 49, TELEFAKS: 02 / 530 45 63, PRISTOJNA OSEBA: DAVID NOVAK

Zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

SOP:

Predstojnik organa: dr. Silvo Žlebir, generalni direktor

podrobno opredeljuje lete, ki ne sodijo med letalske dejavnosti, za katere veljajo obveznosti iz direktive in

S konferenco o komuniciranju podnebnih sprememb in energetske prihodnosti se začenja britansko-slovenski projekt Glas znanosti - Voice of Science, ki naj bi poudaril pomen strokovno oziroma znanstveno utemeljenega in argumentiranega komuniciranja o temah, ki so pomembne za družbo (okolje, zdravje, energija).

1. 
V delovnem času (delavniki 8:00 - 17:00)

Organ, od katerega zahtevate informacijo vam lahko zaracuna materialne stroske, ki nastanejo pri posredovanju informacij javnega znacaja (prepis, fotokopija, elektronski zapis), ce le-ti presegajo 10?.

Ustavna pritozba

Ustavna pritozba se vlozi pisno, prilozi pa se ji v zakonu navedene listine in podatke. 
Zakon tudi nasteva primere, ko ustavna pritozba ni dovoljena, ker ne gre za krsitev clovekovih pravic ali temeljnih svoboscin, ki bi imela hujse posledice za pritoznika. 
Taksne primere tudi nasteva, vendar Ustavnemu sodiscu ne odvzame moznosti ugotavljanja utemeljenosti pritozbe zaradi pomembnosti ustavnopravnega vprasanja.

sodnike ustavnega sodisca (na predlog predsednika republike);

na predlog vlade odloca o razglasitvi vojnega ali izrednega stanja, nujnih ukrepih in njihovi odpravi ter odloci o uporabi obrambnih sil;

Ustava Republike Slovenije doloca prisego, ki jo predsednik izrece pred nastopom funkcije:

Posebne pristojnosti:

pravico voliti in biti izvoljen za poslanca na volitvah v Evropski parlament ter voliti in biti izvoljen na lokalnih volitvah v drzavi stalnega prebivalisca, cetudi nismo drzavljani doticne drzave clanice EU;

Bodoče spremembe: pri nekaterih predpisih se prikažejo naslovi predpisov, ki so v pripravi in bodo predvidoma spremenili izbrani predpis.

2. ohranjanje raznovrstnosti in kakovosti naravnih dobrin, naravnega genskega sklada ter ohranjanje rodovitnosti zemljišč,

3. 
Naravne dobrine so sestavine narave, pomembne za zadovoljevanje človekovih materialnih in duhovnih potreb ter interesov in so lahko izključno ali hkrati naravno javno dobro, naravni viri ali naravne vrednote. 
Redke, dragocene ali vrednejše naravne dobrine so naravno bogastvo.

(zavarovanje naravnih bogastev)

(4) Dovoljenja po prejšnjih odstavkih ni mogoče izdati, če bi začasna ali občasna čezmerna obremenitev okolja lahko povzročila kritično obremenitev okolja, nevarnost za okolje ali njegovo poškodbo. 
Dovoljenje mora vsebovati tudi pogoje za odpravo morebitnih škodljivih posledic na okolje.

VARSTVA OKOLJA

(2) V okviru stopnje varovanja okolja pred obremenitvami se določijo tudi območja, na katerih se novi posegi v okolje lahko dovolijo, le če se s kolektivnimi ali drugimi ukrepi prepreči povečanje celotne in integralne obremenjenosti nad ali zagotovi njuno zmanjšanje pod merila za primere iz 28. člena tega zakona.

9. pomembnih mednarodnih dogajanjih na področju varstva okolja,

(redni stroški)

5. spremljanje kakovosti zraka, padavin in voda,

3. gasilske enote v podjetjih, zavodih in drugih organizacijah.

4. odvzame ali omeji uporabnikom dotok vode na območju, kjer je požar;

1. opis načrtovanega posega;

1. požarih in nastali škodi;

(1) Oprema, naprave in druga sredstva za varstvo pred požarom morajo imeti:

2. znak ustreznosti in priloženo deklaracijo.

VIII. 
SVET ZA VARSTVO PRED POŽAROM

(3) Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba lokalne skupnosti, ki stori prekršek iz 12. točke prvega odstavka tega člena.

18. 
Sredstva pomoči so živila, pitna voda, obleka, obutev, zdravila in drugi predmeti oziroma sredstva, ki so namenjena brezplačni razdelitvi ogroženemu in prizadetemu prebivalstvu kot pomoč za lajšanje posledic naravne in druge nesreče.

- se usposabljati ter pripravljati za osebno in vzajemno zaščito ter za izvajanje predpisanih zaščitnih

(2) Ocene ogroženosti za območje države ali del območja države za posamezne naravne in druge nesreče ter v vojnem stanju izdela Uprava Republike Slovenije za zaščito in reševanje v sodelovanju z drugimi ministrstvi.

(pomoč)

(3) Vlada odloča o pomoči drugim državam ob naravnih in drugih nesrečah.

(vrste oznak)

(pristojnosti inšpekcije)

- opravljanje upravnih in strokovnih zadev na področju varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami.

4. če ne zagotovi pogojev ali možnosti za izvajanje osebne in vzajemne zaščite delavcev ali če ne izvaja predpisanih zaščitnih ukrepov (prvi odstavek 38. člena);

Elektronska oddaja podpore za razpis referenduma

Kdor misli, da je oce otroka, lahko izpodbija ocetovstvo tistega, ki po zakonu velja za otrokovega oceta.

Podatki se prevzamejo iz baze podatkov Evidence potnih listin, Registra stalnega prebivalstva, Maticnega registra in obrazca, na katerem so opisane okolišcine ter datum pogrešitve, izgube ali tatvine.

izkazan izjemen dosezek na posameznem podrocju druzbenega zivljenja ne glede na letnik šolanja.

Posameznik je dolzan osebno dopolnilno delo pred pricetkom opravljanja priglasiti pristojni upravni enoti, ki ga vpise v seznam zavezancev, ki opravljajo osebno dopolnilno delo.

Izpiski za uporabo v mednarodnem prometu se izdajajo v dveh oblikah, na podlagi Pariške konvencije ali na podlagi Dunajske konvencije. 
Drzave podpisnice posameznih konvencij so objavljene na spletni strani http://www.ciec1.org/SignatRatifTablRecapit.pdf (podpisnice Pariške konvencije pod no.1, drzave podpisnice Dunajske pa pod no.16). 
Drzave podpisnice Pariške konvencije so praviloma tudi podpisnice Dunajske konvencije, ki predpisuje prenovljeni mednarodni obrazec z vec podatki kot jih ima obrazec po Pariški konvenciji.

3. kdor potem, ko je glasoval, na opomin predsednika volilnega odbora noce oditi z volisca,

Z denarno kaznijo najmanj 208,65 (50.000 SIT) ali s kaznijo zapora do 30 dni se kaznuje za prekrsek, kdor pride na volisce z orozjem ali nevarnim orodjem ali kdor brez narocila predsednika volilnega odbora ukaze, da se pripelje na volisce oborozena sila, ali jo sam pripelje.

V obeh primerih so mozni naslednji nacini oddaje podpore za kandidiranje:

Glasuje se tajno z glasovnicami na voliscih.

Poskodba potnega lista

Programi seznanjanja s slovensko zgodovino, kulturo in ustavno ureditvijo

Prošnja se vlozi osebno na katerikoli upravni enoti v Republiki Sloveniji.

odstranjevanje grmicevja

Naloga zavezanca po prejemu informativnega izracuna

Dohodnina mora biti odmerjena do 31. oktobra za preteklo leto. 
Odlocbo izda davcni organ na podlagi napovedi davcnega zavezanca do 31. oktobra za preteklo leto. 
Ce dohodnina do tega roka ni odmerjena, še ne pomeni, da davcni organ po poteku tega roka ne more vec izdati odlocbe o odmeri dohodnine.

2. ce je bila v letu 2005 pokojnina njihov edini dohodek, pod pogojem, da od pokojnine ni bila odtegnjena in placana akontacija dohodnine in pri akontaciji dohodnine zavezanci niso uveljavljali posebne olajšave za vzdrzevane druzinske clane.

Davcni zavezanec mora napoved za odmero akontacije dohodnine od drugih dohodkov (105. clen ZDoh-2) vloziti na obrazcu pri pristojnem davcnem organu (osebno ali po pošti).

Republika Slovenija ima z mnogimi drzavami sklenjene mednarodne pogodbe o izogibanju dvojnega obdavcevanja dohodka in premozenja. 
V teh pogodbah je doloceno, v katerih primerih drugi dohodki v drzavi vira (Sloveniji) niso obdavceni.

Davcno napoved vlozi pri davcnem uradu, kjer je vpisan v davcni register.

Davcni urad izbriše subjekt vpisa v davcni register, ko oseba umre oziroma preneha obstajati in ce je prenehala njenja davcna obveznost.

Dovoljenje za zacasno cezmerno obremenitev okolja s hrupom s porocilom o emisiji hrupa:

clenom Zakona o zaposlovanju in delu tujcev to svojo pravico dokazujejo z drzavljanstvom drzave clenice EU.

Navodila in obrazec ZRSZ-TUJ-1 so na voljo na spletni strani Zavoda RS za zaposlovanje http://www.ess.gov.si/slo/Dejavnost/Obrazci/Tujci/Tujci.htm .

Najpogostejsa oblika delovnih dovoljenj je dovoljenje za zaposlitev, ki omogoca tujcu zaposlitev pri tocno dolocenem delodajalcu. 
Izda se na vlogo delodajalca, za najvec eno leto. 
Pogoji za izdajo dovoljenja za prvo ali novo zaposlitev so doloceni v 11 .a clenu Zakona o zaposlovanju in delu tujcev. 
Dovoljenje za zaposlitev se lahko izda pod pogojem, da v evidenci zavoda za zaposlovanje ni ustreznih domacih brezposelnih oseb oziroma oseb, ki so glede pravic do zaposlitve izenacene z drzavljani Republike Slovenije. 
Za izdajo delovnega dovoljenja morata delodajalec in tujec izpolnjevati pogoje iz 11. a in 7. clena Zakona o zaposlovanju in delu tujcev.

Zanima me ali se lahko tujec prijavi na zavod za zaposlovanje kot iskalec zaposlitve oz. kot brezposelna oseba,ce mu je vizum ze potekel in ga je delodajalec odjavil?V zavarovanju je pa se prijavljen.Porocen je pa z drzavljanko republike slovenije sam pa je tuji drzavljan!

Zakon o zaposlovanju in delu tujcev pozna vec vrst osebnih delovnih dovoljenj, za katere lahko zaprosijo razlicne kategorije tujcev in sicer:

Tujec (drzavljan tretje drzave) se v skladu z Zakonom o zaposlovanju in delu tujcev v Republiki Sloveniji lahko zaposli ali dela na podlagi delovnega dovoljenja. 
Delovna dovoljenja izdaja Zavod RS za zaposlovanje.

Informacija o visini takse je objavljena na spletni strani Zavoda RS za zaposlovanje:

Zakon o zaposlovanju in delu tujcev(Ur. l. 
RS, st. 76/07 - uradno precisceno besedilo) v 11. d clenu doloca, da s prenehanjem delovnega razmerja preneha veljati dovoljenje za zaposlitev. 
Delodajalec pa je dolzan delovno dovoljenje vrniti v roku treh delovnih dni od prekinitve delovnega razmerja.

Dobar dan Molim vas da mi odgovorite. 
Radio sam kao tujec u firmi u brezicama 8 mijeseci i 7 dana,nakon radnog dana sam dobio usmeni otkazi a posto mi je isticala viza bio sam prinudjen da napustim RS tako da mi je poslodavac ostao duzan platu za jedan mijesec kao i to da mi nije vratio radnicku knjizicu.
Molim vas da mi odgovorite i kazete dali sam imao pravo na otkazni rok kao i na placeni godisnji odmor i regres odnosno na koji nacin da naplatim svoja potrazivanja kao i da dobijem svoju radnicku kjnizicu? 
Takodje imao sam povredu na poslu i imam li ikakva prava na odstetu zbog tog slucaja odnosno cak sam bio primoran da radim dok sam ima i ljekarsko bolovanje.
Dali mogu da osvarim svoja prava s obzirom da nemamvizu da doputujem u slo i putem advokata pokusam ostvariti svoja prava,ili se kao stranac smatram kao druga vrsta i osoba bez ljudskih prava.UNAPRIJED ZAHVALAN Damir L.

- kratek poslovni nacrt in financne vire za opravljanje dejavnosti

Ministrstvo odloci o vlogi za podelitev koncesije z odlocbo v upravnem postopku. 
Zoper odlocbo ni pritozbe, mogoc pa je upravni spor.

Ministrstvo odloca o vlogi za vpis v register z odlocbo v upravnem postopku. 
Zoper odlocbo o vpisu v register agencij za zagotavljanje dela ni pritozbe, mogoc pa je upravni spor. 
Vpis v register se opravi po pravnomocnosti odlocbe o vpisu v register.

Novorojencka je potrebno prijaviti v zavarovanje cim prej, najpozneje pa do 60. dneva starosti. 
Do starosti 60 dni je namrec v primeru, ce še ni prijavljen v zavarovanje, zdravstvene storitve mozno koristiti na kartico zdravstvenega zavarovanja enega od staršev oziroma skrbnika. 
Po tej starosti pa je otrok, ki še ni prijavljen v obvezno zdravstveno zavarovanje obravnavan kot samoplacnik.

Za navedena prekrška se z globo v višini od 400 do 4.000 eurov kaznuje tudi odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika ali odgovorna oseba posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost, z globo v višini od 600 do 4.000 eurov se kaznuje odgovorna oseba pravne osebe, ki se po zakonu, ki ureja gospodarske druzbe, šteje za mikro ali majhno gospodarsko druzbo, in z globo v višini od 800 do 4.000 eurov odgovorna oseba pravne osebe, ki se po zakonu, ki ureja gospodarske druzbe, šteje za srednjo ali veliko gospodarsko druzbo.

– prenos lastninske pravice zaradi priznanja lastninske oziroma solastninske pravice, kot posledice gradnje cez mejo nepremicnine, v skladu z zakonom, ki ureja stvarnopravna razmerja;

Odprtje začasnega TRR za enostavno eno ali več-osebno družbo

Pojasnjuje postopke ustanavljanja samostojnega podjetnika in gospodarske družbe

izdaja odločbe o načinu vodenja knjige gostov

Predlog za vpis ustanovitve subjekta v sodni register (poslovni register)

Sprememba podatkov o zdravstvenem zavarovanju družinskih članov (Obrazec M-DČ)

Registracija se opravi na podlagi izpisa iz sodnega registra in sklepa o vpisu v Poslovni register Slovenije.

UNPSA 2009

(2) Avtorja in skrbnik sistema odgovarjajo za naklepno ravnanje ali hudo malomarnost, ki bi imela za posledico nedelovanje sistema, skladno z veljavno zakonodajo.

Plačilo opravite v 5. koraku, kjer izberete izbrani način plačila.

Želim podaljšati prometno dovoljenje in imam urejeno obvezno avtomobilsko zavarovanje. 
ŽELIM NADALJEVATI POSTOPEK Z UPORABO GESLA ALI DIGITALNEGA POTRDILA Kaj mi prinaša prijava?

1. organi drzavne uprave in organi samoupravnih lokalnih skupnosti ter

04.12.2008 Odprt je prenovljen in bogatejsi portal e-VEM

Spremenjeni Zakon o upravnih taksah, ki je zacel veljati februarja letos, je ukinil moznost placila upravnih taks v obliki upravnih kolkov. 
Tako je placilo upravnih taks od septembra dalje mozno le z gotovino oziroma z elektronskim denarjem ali drugimi veljavnimi placilnimi instrumenti.

24.06.2008 Od danes naprej lahko za pomoc pri opravljanju storitev e-uprave tudi poklicete.

Danes potekajo lokalne volitve 2006, kjer volimo zupane in clane obcinskih oz. mestnih svetov, clane v svetih cetrtnih, krajevnih in vaskih skupnosti, ter narodnostnih in romskih skupnosti.

Roki za volilna opravila so zaceli teci 21. avgusta 2006. 
Od takrat dalje so na spletnih straneh Republiske volilne komisije objavljeni naslednji obrazci za podporo kandidatom na lokalnih volitvah:

Do elektronske izdaje Uradnega lista RS lahko dostopite na spletni strani Uradnega lista oziroma na tej povezavi >>.

digitalno spletno potrdilo POSTA®CA (Posta Slovenije),

Poleg tega lahko kontaktirate izvoljene prestavnike (poslance drzavnega zbora, ministre, predstavnike lokalnih skupnosti), si ogledate zgodovino volitev v Republiki Sloveniji in pregledujete vsebino o informacijah javnega znacaja.

Zakon o Svetu SR Slovenije za varstvo ustavne ureditve /ZSVUU/

kolikor ni s tem zakonom drugače določeno.

Po prenehanju zastopanja mora odvetnik stranki izročiti njene listine in spise v izvirniku, vključno s tistimi,

1. če umre;

pripravnikov.

1. če izjavi, da ne želi več opravljati prakse v odvetniški pisarni;

nadomeščati pri zastopanju pred Vrhovnim sodiščem Republike Slovenije in Ustavnim sodiščem

Podrobnejše določbe o disciplinskih organih iz prejšnjega odstavka in njihovi sestavi določa statut

zoper katerega teče disciplinski postopek, izrecno zahteva.

pravico zahtevati vpis v imenik odvetnikov pod pogoji iz prejšnjega člena.

Uprava nadzoruje zakonitost dela organov lokalnih skupnosti.

Z zakonom se lahko določi drugačen naziv upravnega organa v sestavi.

V upravnih organih lahko vodi upravni postopek in odloča v upravnih stvareh samo uradna oseba, ki je v skladu z zakonom pooblaščena za opravljanje teh zadev.

Vljudno vabljeni k sodelovanju!

Drobnjak

Že popoldne je ladja dvignila sidra in se usmerila iz jadranskega proti jonskemu morju. 
Malo pristaniško mesto Katakolon v Grčiji, posvečeno Apolonu in Ateni je bila druga postaja naslednjega dne, kamor smo dospeli v jutranjih urah.

Odločila sva se, da bi obiskala zanimivo antično mesto Pergamom, kjer se, med drugim, vidijo ostanki starogrškega zdravilsta na maloazijskih tleh. 
Bilo pa je premalo interesentov. 
Zato sva se pridružila skupini, ki si je izbrala za izlet mesto Ephesus, v čigar bližini se nahaja eno največjih arheoloških najdišč iz grške in rimske antike. 
Po zanimivem sprehodu med ostanki poslopij stare dobe se je avtobus usmeril še na romarsko pot v bližnje višavje in se ustavil pred hišo, v kateri bi naj zadnja leta življenje preživela Devica Marija. 
Po vrnitvi z izleta je ladja naravnala kurs v smeri proti Istanbulu. 
V temi smo skozi Dardanele zapluli v Marmorno morje in se pred Bosporjem ustavili v Istanbulu, zgodovinskem, kulturnem in industrijskem središču Turčije. 
Mesto sva poznala iz prejšnjih let, kljub temu je bilo interesantno še enkrat pokukati v znamenito plavo mošejo , Hagio Sophio in Topkapi palačo in zaužiti kosilo pripravljeno na orientalski način. 
Obisk bazarja in ekskluzivne trgovine pa je zadovoljil z nakupi spominkov tudi najbolj zahtevne turiste. 
Proti večeru smo se zopet vkrcali na Sereno, ki je začelo povratno vožnjo po istih morjih in ob obalah Pirenejskega polotoka proti Jadranu . 
Tokrat je trajala vožnja neprekinjeno en dan in dve noči, da smo se opoldan tretjega dne zasidrali pred Dubrovnikom. 
Vožnja pa ni bila dolgočasna. 
Na ladji sva se že udomačila in uživale vse, kar je ponujala. 
Na ladji so bili poleg štirih bazenov še igralnice, galerija umetniških slik, brezcarinske trgovine, ples ob večerih in plesne vaje modernih plesov med 17 in 18 uro, klubski prostori, banka, pošta in še kaj. 
Vladalo je vedro razpoloženje v medsebojni naklonjenosti. 
Usta in želodec kot najbolj kritična organa človeškega telesa, sta bila vseskozi potešena, saj so bari, bifeji, restavracije ves čas nudili v izobilju vsega za različne okuse. 
V Dubrovniku se je Serena morala zasidrati pred pristaniščem, ker je v njem voda preplitka za navezo tako velikih ladij. 
Z manjšimi ladjicami hrvaške agencije so nas prepeljali na kopno. 
Z žena sva se jadrno napotila proti hotelu Imperial, kjer sva pred petinpetdesetimi leti bivala, ko sva bila na poročnem potovanju. 
Ponoven obisk tega kraja je bil pomemben razlog, da sva se odločila za to rajžo. 
Z obujanjem spominov sva se v romantičnem razpoloženju lotila mešane plošče dalmatinskih dobrot in popila nekaj dalmatinskega vina. 
Že zaradi tega se je vožnja splačala, sva zaključila.

pripravlja predlog skupnega kadrovskega načrta za organe državne uprave in osebe javnega prava iz 22. člena ZJU ter sodeluje v postopku usklajevanja predlogov kadrovskih načrtov organov,

priprava kolektivnih pogodb s področja plač v javnem sektorju,

V Svetu EU je Ministrstvo za javno upravo vključeno v delovne skupine:

– Zakon o dostopu do informacij javnega značaja – ZDIJZ (Uradni list RS, št. 24/03 z dne 7. 3. 2003),

(1) Komisija za pritožbe odloča v senatu treh članov. 
Senat sestavljajo predsednik senata in dva člana. 
Predsednik senata mora biti univerzitetni diplomirani pravnik, z najmanj petimi leti delovnih izkušenj.

- pripombe in kritike glede delovanja Komisije za pritožbe.

- prepoznati tip stranke in uporabiti ustrezen način komunikacije.

Obrazec št. 6: Evidenca opravljenega dela zaposlenega (.pdf 162 KB)

in njene spremembe;

Uredba Komisije (ES) št. 1828/2006 o pravilih za izvajanje Uredbe Sveta 1083/2006 o splošnih določbah o Evropskem skladu za regionalni razvoj, Evropskem socialnem skladu in kohezijskem skladu ter Uredbe ES št. 1080/2006 Evropskega parlamenta in Sveta o Evropskem skladu za regionalni razvoj;

Izpita ne opravlja zaposleni, ki je opravil strokovni izpit po zakonu o pripravništvu, strokovnih izpitih in izpopolnjevanju strokovne izobrazbe delavcev v državni upravi in pravosodju.

Na Brdu podelili nagrade za poslovno odličnost za leto 2009

Prednost pri izbiri bodo imeli kandidati:

Opraviti moram strokovni izpit

Z naložbami omenjenih občin v okolje se tako nadaljuje skrb za čistejšo Savinjo. 
Leta 2001 je Slovenija – takrat še kot kandidatka za članstvo v EU – z Evropsko komisijo podpisala finančni memorandum o sofinanciranju nekaj več kot 18 milijonov evrov vrednega projekta izgradnje Centralne čistilne naprave Celje. 
Izgradnja omenjene čistilne naprave, ki je začela obratovati aprila 2004, je bila v višini 8,4 milijona evrov sofinancirana iz programa ISPA.

Primeri dobrih praks CELOVITA PRENOVA GLAVNEGA TRGA V LJUTOMERU

Zavod RS za zaposlovanje je podpisal kar 749 pogodb o dodelitvi subvencije za samozaposlitev.

Bolnišnični informacijski sistemi (Elektronska prijava rojstva);

Register davčnih zavezancev (davčna številka fizične osebe).

5. 
Vrste osebnih podatkov, shranjenih v zbirki osebnih podatkov:

do popravka, dopolnitve ali izbrisa osebnih podatkov, če se ugotovi, da so nepopolni, netočni ali neažurni.

okoljski projekti, ki pomagajo dosegati cilje iz Pogodbe ES, v sklopu prednostnih nalog okoljevarstvene politike Skupnosti na podlagi okoljske politike in okoljskega akcijskega programa. 
V okviru sklada se lahko financirajo projekti s področja ravnanja s komunalnimi odpadki, odvajanja in čiščenja odpadnih voda, oskrbe s pitno vodo, zagotavljanju poplavne varnosti ter na področju učinkovite rabe energije in obnovljive energije.

Dostop na podlagi posebne zahteve:

Javni zavod Republike Slovenije za varstvo kulturne dediščine OE Novo mesto

Bratonci

Adrijanci

Fikšinci

Serdica

Indeksi cen življenjskih potrebščin

Z aplikacijo opazujete ali primerjate grafični in tabelarični pregled podatkov o indeksih cen življenjskih potrebščin in sicer za oddelke, skupine in razrede. 
Z letom 1998 se inflacijo prikazuje z izračunom gibanja cen življenjskih potrebščin. 
Podatki se mesečno ažurirajo (v začetku meseca) in sicer približno teden dni po prvi statistični objavi.

Namen projekta je izgradnja sodobnega športno-rekreacijsko-prireditvenega objekta, ki bo podpiral razvoj turistične destinacije in kakovost turističnih proizvodov. 
Pričakujejo se multiplikativni učinki na posameznih področjih turistične ponudbe – nastanitveni sektor, sektor prehrambenih gostinskih obratov, sektor atrakcij, transporta. 
VEČ...

Želim skleniti zakonsko zvezo. 
Kje in kako lahko to storim?

Centerza socialno delo Ptuj.

skupnostni tranzitni postopek temelji na Carinskem zakoniku Skupnosti in poteka na carinskem območju Skupnosti. 
T1 se uporablja za zunanji skupnostni tranzitni postopek, T2 pa za notranji skupnostni tranzitni postopek. 
Gibanje lahko poteka na osnovi zvezka TIR (Carinska konvencija o mednarodnem prevozu blaga na podlagi zvezkov TIR), zvezka ATA (kot tranzitnega dokumenta), obrazca 302 (Sporazum med pogodbenicami Severnoatlantskega pakta o statusu njihovih sil);

Primeri sporočil (XML)

Vsaka država članica (v nadaljevanju: DČ) pošilja v centralni sistem EOS številke EORI oseb, ki imajo sedež na območju zadevne države, in številke EORI tretjih oseb (tj. oseb, ki niso ustanovljene na območju EU), ki se registrirajo v zadevni DČ.

Ministrstvo za finance v skladu s sedmim odstavkom 54. člena Zakona o gospodarskih družbah (Uradni list RS, št. 65/09 - UPB3 v nadaljnjem besedilu: ZGD-1) javno poziva zainteresirane stranke, da podajo mnenje na spremembe Slovenskih računovodskih standardov SRS (2006) , ki jih je sprejel strokovni svet Slovenskega inštituta za revizijo na seji 25.11.2009.

Strukture datotek s podatki domačih plačilnih navodil (TXT) so podrobno opisane v poglavju Strukture TXT datotek , strukture datotek s podatki evropskih nalogov (XML) pa so podrobno opisane v poglavju Strukture XML datotek .

Kreditno plačilo SEPA se izvaja po pravilih Sheme za kreditna plačila SEPA. 
Kreditna plačila SEPA so transakcije v evrih, ki potekajo med strankami s transakcijskimi računi odprtimi pri bankah na območju SEPA in vsebujejo naslednje podatke:

rezidentom Republike Slovenije posredoval podatke, ki se nanašajo na izplačane oziroma prejete

Dodan je odstavek o kontroli datuma valute pri predložitvi DO na datum valute.

vsi uporabniki posredujejo reklamacijo / poizvedbo.

razlog za izročitev darila oziroma okoliščine, v katerih je darilo dano;

Napovedi vremena za prizorišče zimskih OI v Kanadi

Postopke za pridobitev EMAS-sistema ravnanja z okoljem ter okoljsko marjetico-EU okoljskega znaka vodi Agencija RS za okolje,ki bo na okrogli mizi predstavila celoten postopek ter njuno vlogo in pomen za okolje. 
Predstavljene bodo tudi izkušnje podjetij, ki so omenjena sistema uvedli tudi v praksi.

- sodelavci na lokalnih izpostavah urada za upravljanje z vodami, ki so lokalno spremljali razmere ter so bili v stiku z javno službo za vzdrževanje vodotokov, ki je bila prav tako v pripravljenosti.

Leto 2009 je bilo v Sloveniji opazno toplejše od povprečja obdobja 1951–1991. 
Obala si s povprečno temperaturo 14,1 ºC deli drugo mesto z leti 1994, 2000 in 2002. 
V Ljubljani je bila povprečna temperatura 11,7 ºC, kar pomeni, da je to peto najtoplejše leto, odkar v prestolnici merimo temperaturo. 
Povprečna letna temperatura se povsod v nižinskem svetu nedvomno uvršča med deset najtoplejših; kljub temu pa rekordna povprečna letna temperatura ni bila dosežena. 
Večina mesecev v letu 2009 je bila nadpovprečno toplih, najbolj so izstopali april, maj in avgust, na Primorskem in v visokogorju pa tudi september. 
Glede na dolgoletno povprečje med mesece z opazno višjo temperaturo prav tako spada tudi november. 
V osrednji Sloveniji in na Dolenjskem je januar nekoliko zaostajal za dolgoletnim povprečjem, v visokogorju so bili hladnejši kot običajno februar, marec, oktober in december.

izpolnjevanje pogojev za vpis v študijski program za pridobitev visoke strokovne izobrazbe,

–o organizacijah, skupinah in osebah, ki s svojo dejavnostjo iz tujine ali v povezavi s tujino ogrožajo ali bi lahko ogrozile nacionalno varnost države in njeno ustavno ureditev.

podatki uradne osebe, pristojne za posredovanje informacij:

ga. 
Andrejka Krajnc

sodeluje pri pripravljanju in uveljavljanju kolektivnih pogodb ter pri tem zastopa interese članov;

naloge, ki jih CSD nalagajo drugi predpisi,

VKLJUČITEV V POSTOPEK MEDIACIJE

e-pošta: gpcsd.radov@gov.si

CSD Ptuj

Stranke lahko do informacij javnega značaja dostopajo, če se osebno zglasijo na Skupnosti CSD. 
Tako so nekatere informacije na voljo v posameznih brošurah in informativnih listih. 
Skupni katalog informacij javnega značaja Skupnosti CSD je v fizični obliki na voljo na sedežu Skupnosti CSD.

8. 
ŠPORTNI ZAVOD RAVNE NA KOROŠKEM, NA GRADU 6, 2390 RAVNE NA KOROŠKEM

posnetek na eni audiokaseti: 2,09 € (500,00 SIT)

Center za socialno delo sme dovoliti tudi zakonsko zvezo med otroci bratov in sester, med otroci polbratov in polsester, ter med skrbnikom in varovancem.

Posamezne aktivnosti:

E pošta: olga.bezensek@gov.si

Službeni GSM: 051 673 074

o Pravico do 75 dni očetovskega dopusta v obliki polne odsotnosti lahko oče izrabi kadarkoli do dopolnjenega tretjega leta starosti otroka. 
Za te dni mu država zagotavlja plačilo prispevkov za socialno varnost od minimalne plače.

o V primeru zunajzakonske skupnosti je treba za uveljavljanje te pravice po rojstvu otroka predložiti zapisnik o priznanju očetovstva.

o Dopust za nego in varstvo otroka lahko koristita oba starša v obliki polne odsotnosti z dela tako, da dopust koristita izmenično, in sicer del dopusta koristi mati, preostanek pa oče ali obratno.

¨ KDO IMA PRAVICO DO POSVOJITELJSKEGA DOPUSTA?

- če je ta oseba za tega otroka že uveljavila pravico do porodniškega dopusta, očetovskega dopusta oziroma dopusta za nego in varstvo otroka

Vodja: Janez Logar

Odziv na sklep Odbora za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Državnega zbora RS o domnevno škodljivih posledicah strojne sečnje za okolje v pokljuških gozdovih. 
Zavod za gozdove Slovenije pripravlja terensko predstavitev.

Vloge je možno oddati med uradnimi urami upravne enote in sicer:

"Dan izobraževanja in zaposlovanja v Zasavju"

Območna služba Maribor

vaša izguba v preteklih 12 mesecih ne znaša več kot polovico osnovnega kapitala,

Center za socialno delo Ruše;

Državni portal e-uprava Jesenice - informacije o javnih prireditvah in shodih Pregled javnih prireditev in javnih shodov - aktualne objave

- področje denacionalizacije

Državni portal e-uprava Krško - informacije o javnih prireditvah in shodih Pregled javnih prireditev in javnih shodov - aktualne objave

morali bodo imeti zadostna sredstva za preživljanje glede na čas nameravanega bivanja, tranzita in vrnitve v svojo matično državo (denarni zneski se razlikujejo med posameznimi državami članicami, za Slovenijo je višina zadostnih sredstev 70 evrov na dan),

upravnega ali drugega postopka.

Jožef Panič, univ.dipl.prav., višji svetovalec I

Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije, Območna enota Ravne na Koroškem - Izpostava Velenje;

Ministrstvo za finance, Uprava Republike Slovenije za javna plačila - Urad Maribor,

Glonarjeva dvorana v Spodnjem Dupleku, Cesta 4. julija 106,

v prostorih Upravne enote Metlika.

V okviru tega javnega povabila lahko izvajalec kandidira le na enega od navedenih sklopov.

ocena izvedljivosti predlaganega modela;

največ enkrat za dodatno skrajševanje delovnega časa na eno od naslednjih možnosti: 35, 34, 33 ali 32 ur, vendar za iste delavce, ki so že bili vključeni v subvencioniranje 36-urnega delavnika,

Izplačilo pomoči ni odvisno od dneva izdaje odločbe, temveč od dneva vnosa vročitve v Informacijski sistem centrov za socialno delo. 
Pristojni organ vnese vročitev takoj, ko dobi potrdilo izvajalca poštnih storitev, da je bila odločba vročena. 
Vročitev mora biti zaradi sistemske priprave podatkov o izplačilih vnesena vsaj 11 dni pred datumom izplačila.

ko ni mogoče pričakovati izboljšanja socialnega položaja upravičenca (starost nad 60 let, bolezen ali invalidnost), se lahko dodeli največ za obdobje enega leta

upravičencu nad 60 let in tistemu, ki je trajno nezmožen za delo in je brez vsakršnih dohodkov oziroma prejemkov ter brez premoženja in nima nikogar, ki bi ga bil dolžan in sposoben preživljati, in živi doma, se dodeli trajna denarna socialna pomoč.

od avgusta 2005: 122.600,00 SIT

priprava in izvajanje projektov za vključevanje v mednarodne programe za področje dela sektorja

Načela, na katerih temelji zakon, so:

Nov potniški terminal na Brniku

Obisk Ministrstva za finance

razpisna dokumentacija vključno z njenimi spremembami in dopolnitvami skladno določbi 72. člena ZJN-2 in 75. člena ZJNVETPS,

pripravo mnenj, stališč in drugih dokumentov iz delovnega področja oddelka za potrebe sektorja ministrstva in EU

Iz nadzornih svetov pravnih oseb javnega sektorja morajo funkcionarji izstopiti takoj po seznanitvi s sklepom Vlade RS, vendar najpozneje do 31. avgusta 2007.

5.1 Sejnine in nagrade v gospodarskih družbah v času finančne krize

Stopnja DDV (40. in 41. člen ZDDV-1)

Kot račun se šteje tudi vsak dokument oziroma sporočilo, ki spreminja prvotni račun in se nanj nedvoumno nanaša.

Če se davčni zavezanec, ki ima sedež na ozemlju Slovenije odloči, da kopije računov, ki jih je izdal, in račune, ki jih je prejel, hrani zunaj ozemlja Slovenije, mora predhodno o tem obvestiti davčni organ.

Pravico do pavšalnega nadomestila imajo le tisti davčni zavezanci, ki opravijo dobave blaga in storitev iz prvega odstavka tega člena davčnim zavezancem, ki morajo obračunavati in plačevati DDV v skladu z ZDDV-1.

UJP opravlja svoje poslovanje prek Urada UJP in prek 12 območnih enot UJP, ki so ustanovljene po posameznih statističnih regijah.

Z vključitvijo v poslovanje z direktno obremenitvijo proračunski uporabnik prek UJP pošlje bankam paket podatkov za posamezne direktne obremenitve transakcijskih računov dolžnikov. 
Če se dolžnik z vsebino ali višino obremenitve ne strinja, plačilu lahko ugovarja tako, da poda ugovor pri upniku (proračunskem uporabniku) ali pa pri banki, ki vodi transakcijski račun plačnika, in s tem prekliče izvršitev že poslane direktne obremenitve, vendar najmanj dva dni pred datumom valute obremenitve. 
Proračunski uporabnik prek UJP od bank prejme podatke o posameznih uspešno in neuspešno izvršenih direktnih obremenitvah - analitiko plačil po zavezancih. 
Za uspešno izvršene direktne obremenitve prek plačilnih storitev UJP proračunski uporabnik na svoj podračun prejme skupni znesek uspešno izvršenih direktnih obremenitev od posamezne banke za posamezen datum valute. 
Proračunski uporabnik plača bankam, ki vodijo transakcijske račune plačnikov, stroške glede na število uspešno izvršenih direktnih obremenitev po tarifi, ki je dogovorjena v Sporazumu. 
V skladu s Pogodbo o opravljanju poslov z direktno obremenitvijo prek UJP, sklenjene med UJP in proračunskim uporabnikom, plačilo bankam po obračunu izvede UJP.

SHA - plačnik plača stroške izvršitve plačila svoji banki, prejemnik pa svoji;

IBAN – enotni standard za zapis transakcijskega računa

Podatku, za katerega se računa kontrolna številka, se dodata dve ničli, dobljeno številko se deli s 97. 
Ostanek deljenja se odšteje od 98. 
Dvomestna razlika je kontrolna številka (kk).

nnnnnn – je zaporedna številka v okviru koledarskega leta, ki mora biti manjša kot '899999'.

Pri izpiskih v tuji valuti ima datoteka TKDIS.
TXT za prevzem razčlenitve prometa dobro/breme strukturo:

SteviloTransakcij

V pravilniku, ki določa obliko, vsebino in uporabo obrazca domačega plačilnega navodila je opredeljena vsebina posameznih referenc. 
V spodnji tabeli so navedene reference, ki se uporabljajo pri plačevanju obveznih dajatev in drugih JFP.

Uporaba oznake stroškov različne od SHA (OUR, BEN) je dopustna v primeru plačilne transakcije, kjer valuta nakazila oziroma valuta kritja ni domača valuta (EUR) ali druga valuta države članice EGP in za plačilne transakcije v domači valuti (EUR), v primeru da ima prejemnikov ponudnik plačilnih storitev sedež v tretji državi (plačilo v tujino).

Navodilo o načinu izpolnjevanja obrazca BN 02

Derogation in 32000R1150 (OJ L 130 31.05.2000 p.1)

Vodenje postopkov na 1. stopnji pred izdajo odločbe v zadevah priznanja statusa reprezentativnosti zbornic

v Enajsti direktivi Sveta 89/666/EGS z dne 21. decembra 1989 o razkritjih podružnic, ki jih v državi članici odprejo nekatere oblike družb, za katere velja zakonodaja druge države.

• Pravilnik o radijskih frekvencah, ki se smejo uporabljati brez odločbe o dodelitvi radijskih frekvenc (Uradni list RS, št. 45/05 , 37/06 in 13/08 )

Zakon o poštnih storitvah, ZPSto-2 (Uradni list RS, št.: 51/2009 )

Uredba o listi blaga in storitev, za katere se uporabljajo ukrepi kontrole cen (Uradni list RS, št. 80/2000 , 17/2004 )

Odredba o seznamu standardov, katerih uporaba ustvari domnevo o skladnosti proizvodov z zahtevami Pravilnika o elektromagnetni združljivosti (Uradni list RS, št. 3/2010 , 13/2010 -popr.)

Pravilnik o osebni varovalni opremi (Uradni list RS, št. 29/2005 , 23/2006 )

2. 
Izrek odločbe se objavi na spletni strani Urada.

roku 20 delovnih dni od dneva prejema popolne zahteve.

eznani z njeno vsebino.

Podatke, ki jih vsebuje aplikacije registra kmetijskih gospodarstev se vodijo na Upravnih enotah in vsebujejo naslednje zbirke podatkov s področja kmetijstva:

Temeljne naloge agencije so tako:

Še zlasti bi na ureditev stanja radi opozorili nosilce KMG, ki so v predhodnih letih vstopili v določen (pod) ukrep (S)KOP in 5 letna obveznost vključitve v ta (pod) ukrep (S)KOP še traja, kajti če stanja v RKG ne bodo uredili in oddali zbirne vloge za leto 2010, bo agencija to štela kot kršitev, kar ima lahko za posledico tudi vračilo že prejetih sredstev za ukrepe SKOP/KOP, v primeru da gre za ponavljanje te kršitve.

Najpogostejše napake in težave v zvezi z RKG in GERK

Uredba Komisije (ES) št. 1301/2006 z dne 31. avgusta 2006o določitvi skupnih pravil in izvajanje uvoznih tarifnih kvot za kmetijske proizvode, ki se upravljajo s sistemom uvoznih dovoljenj

Pravne podlage nacionalne zakonodaje

Upravne naloge in inšpekcijsko nadzorstvo na področju veterinarstva opravlja Veterinarska uprava RS, ki je organ v sestavi ministrstva. 
Med najpomembnejše upravne naloge spadajo:

Povabilo k pripravi ponudbe za knjižnico za arhiviranje podatkov na lokaciji FURS - DOC / PDF

Da pa lahko institut dostopa do informacije javnega značaja resnično zaživi in učinkovito preplete vse svoje funkcionalne potenciale, je potrebno dvoje. 
Najprej zavest o njegovem pomenu, ki se zdi v svetu tako zelo jasna, v slovenskem okolju pa vedno bolj, na kar kaže relativno zadovoljiv odziv med njegovimi upravičenci. 
Drugo pa je kakovostna pravna ureditev, ki v prvi vrsti nudi iskalcu informacije oporo v odnosu in komunikacijah z zavezanci.

Določeni so osnovni preventivni in drugi ukrepi, ki se uvedejo ob pojavu določenih bolezni. 
Za bolezni, za katere ni posebnih predpisov, se lahko ukrepa v skladu s smernicami (8. člen Pravilnika) Prav tako je določena sestava, način dela in naloge DSNB.

Ker je namen vprašalnika zbiranje konkretnih in merljivih podatkov, morajo biti odgovori pripravljeni pred vnosom v interaktivni vprašalnik na internetu, saj je čas vnašanja podatkov omejen na 90 minut.

Neposredni pozivi javnim zavodom, javnim skladom in javnim agencijam na področju kulture se uporabljajo za financiranje delovanja, ki je skladno s 23. in 31. členom Zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo .

Divje misli Vonj po smislu tokrat nadaljujejo s samoizpraševanjem o kreativnem naboju umetniške scene v Ljubljani. 
Sodelujejo Nevenka Koprivšek , zavod Bunker, Janez Janša , direktor Maske, Sebastjan Horvat , profesor AGRFT in režiser, Rok Vevar , publicist, Maks Soršak , Moderna galerija, Maja Delak , zavod Emanat, pogovor bo vodila Jedrt Jež Furlan .

Izdajatelj mora pred začetkom izvajanja dejavnosti razširjanja programskih vsebin, medij priglasiti pri pristojnemu ministrstvu (Ministrstvo za kulturo), zaradi vpisa v razvid medijev.

vodja: dr. Jedert Vodopivec

Registrirani ponudniki storitev , ki želijo izvesti postopek akreditacije teh storitev; ponudniki Kontrolni seznam uporabljajo kot smernice pri razvoju in izvajanju storitev ter kot delovni dokument za samoocenjevanje svojih storitev;

V primeru, da je oseba za del poslovnega procesa, ki podpira izvajanje NP, pridobila certifikat ISO 9001, notranji presojevalec ali revizor kljub temu preverja učinkovitost delovanja kontrolne aktivnosti pri tistih kontrolah, ki imajo pod vpliv kontrole označeno »Kritičen«.

2. 
Statusne spremembe in podatki, povezani z akreditacijo (alinea 4) – se nanaša zlasti na izpolnjevanje predpogojev akreditirane storitve (akreditirana strojna in programska oprema, s strani Arhiva RS potrjena notranja pravila);

Notranja pravila vsebujejo informacije glede strojne in programske opreme, namenjene za zajem in hrambo dokumentarnega in arhivskega gradiva ter spremljevalne storitve (strojna oprema: tip, serija, programska oprema: ime, verzija, namen).

Evidence varnostnih dogodkov so opredeljene (nastavljene, predpisane) na takšen način, da služijo kot baza znanja za hitro ukrepanje ob že zabeleženih varnostnih dogodkih.

Predpisane so kontrole za zagotavljanje popolnosti zajema in pretvorbe (celotno gradivo v potrebnem kontekstu z vsemi potrebnimi metapodatki).

[17] Vlagatelj je lahko vlagatelj zahtevka za potrditev NP, zahtevka za akreditacijo storitve ali oseba, kjer se preverja izvajanje NP

Tudi bilateralno sodelovanje se je z vstopom Slovenije v EU močno spremenilo. 
Največ bilateralnega sodelovanja je s sosednjimi državami in državami regije, kjer se je poleg aktualnih tem EU potrebno dogovoriti še o vrsti drugih odprtih vprašanj.

Pri korupciji gre za razlicna moralno sporna dejanja (prekrške in kazniva dejanja v najširšem smislu).

Dodatne informacije o natečajnem postopku dobite pri gospe Urši KIRN PEČNIK, telefon 01/428-43-10. 
(

5. celovita prenova temeljne "policijske" zakonodaje (zakona o policiji) na področja organizacije in dela policije, varnostnih policijskih pooblastil in prisilnih sredstev, reševanja pritožb zoper policijo ter usmerjevalne in nadzorne funkcije na področju izvajanja policijskih nalog in pooblastil;

13. vzpostavitev centra za kriminalistično obveščevalno dejavnost v okviru kriminalistične policije;

Izvajamo večji nadzor nad delom avtošol in izvajanjem tehničnih pregledov.

- Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o državni upravi - ZDU-1D (Uradni list RS, št. 93/05 z dne 21. 10. 2005).

Z 28.06.2006 prenehajo veljati 3. in 4. točka drugega odstavka 34. člena, tretji odstavek 35. člena in prvi odstavek 36. člena tega zakona.

preverjanje ustreznosti objektov, prostorov, delovišč, kjer se eksplozivi proizvajajo, skladiščijo, nabavljajo in prodajajo, uporabljajo ali uničujejo,

karta (jpg, 5,4 MB)

ustrezno hrani dokumentacijo v zvezi s posli = posredovanja

=E2=80=93 dav=C4=8Dni zavezanec in dav=C4=8Dni = pla=C4=8Dnik

=E2=80=93 dav=C4=8Dna osnova in dav=C4=8Dna stopnja

Izjemen potencial

Poleg tega je Vlada RS sprejela tudi Program ukrepov aktivne politike zaposlovanja .

podatki o pogodbenih strankah,

Pozeba označuje poškodbo, ki nastane zaradi učinka nizkih temperatur zraka na rastlinsko tkivo. 
Nevarno je zmrzovanje celičnega soka, ki povzroči mehansko poškodovanje celičnih organov, dehidracijo in uničenje celic zaradi oblikovanja ledenih kristalov v celicah. 
Pozebo cvetov večine pri nas rastočih sadnih dreves povzročijo temperature nižje od –2 °C, če sovpadejo z občutljivimi razvojnimi fazami rodnih brstov in cvetov. 
Po podatkih iz strokovne literature temperatura med –2 °C in –3 °C lahko uniči 10 do 50 % cvetov sadnega drevja v fazi začetka cvetenja. 
Temperatura med –3 °C in –4 °C uniči 50 do 90 % cvetov v fazi začetka cvetenja, ter 10 do 50 % cvetov v fazi balončka. 
Temperatura nižja od –4 °C poškoduje 90 % cvetnih brstov v fazi balončka in 50 % rodnih brstov v zgodnejših razvojnih fazah.

V Agenciji RS za okolje posebno pozornost namenjamo ozaveščanju javnosti o okolju in okoljski problematiki. 
Zavest javnosti lahko z osveščenim ravnanjem zelo veliko stori za varovanje našega okolja. 
Zato je kakovost naših storitev za vse uporabnike zelo pomembna. 
V ta namen smo pridobili certifikat za sistem vodenja kakovosti po mednarodnem standardu ISO 9001:2000, že pred tem pa smo pridobili certifikata za umerjevalni laboratorij in kemijsko analitski laboratorij. 
K vzpostavitvi sistema kakovosti in posledično pridobitvi certifikata kakovosti so nas vodile tudi posebne zahteve na področju letalske meteorologije, ki jo pokrivamo. 
Z vzpostavitvijo sistema kakovosti pričakujemo tudi pomembne pozitivne učinke na področju organizacije in racionalizacije poslovanja.

mednarodna izmenjava podatkov s svetovnimi seizmološkimi centri

Nudimo vam tudi možnost neposrednega telefonskega pogovora z dežurnim prognostikom. 
Poleg napovedi za Slovenijo lahko ponudimo tudi informacije o vremenu v Evropi in svetu. 
Cena pogovora iz Telekom omrežja je 0,78 EUR/min (186,55 SIT/min), ceno dostopa iz drugih omrežij pa določajo drugi operaterji.

TAF LJMB 121400Z 1215/1315 36007KT 9999 FEW007 SCT020 BKN040 TEMPO 1215/1221 7000 -RA BKN030 PROB40 TEMPO 1300/1306 2500 BCFG BR BKN002 BECMG 1308/1311 5000 -RA BR FEW010 BKN025 OVC045=

- geodetskih točk.

Ne. 
Najhitreje je, da uporabite grafiko in poizvedujete po sloju zemljiškega katastra, ter poizvedujete po sloju Parcelni deli tako, da klikate na parcele v grafiki. 
Odpre se vam okno, kjer vam izpiše podatke o parceli, katere si nato shranite/kopirate/izpišete. 
Ni pa možno dobiti izpisa za več parcel naenkrat v tabelarični obliki.

Podrobnejše informacije o ceni in postopku naročanju si preberite v zavihku Dostop do podatkov

V bazo registra zemljepisnih imen zajemamo endonime - vsa zemljepisna imena, izpisana s pravilnimi velikimi začetnicami, ostale črke pa z malo pisavo, upoštevaje slovnična pravila in morebitne slovnične izjeme, opisane v pravopisu in v Toponimskih navodilih za Slovenijo. 
Endonim za en isti objekt se zajame natanko enkrat!

Delavnica o izvajanju direktive INSPIRE

Pooblaščeni izvajalec meritev radioaktivnosti pošiljk sekundarnih kovinskih surovin je od URSJV pooblaščena pravna oseba, ki ima zahtevano znanje, opremo in pisne postopke za izvajanje meritev pošiljk.

Visoka raven sevalne in jedrske varnosti, čim manjša sevalna obremenitev ljudi in okolja, uporaba virov ionizirajočega sevanja zgolj v miroljubne namene.

Poročilo RAMP (december 2001) [ html ]

Postopke skušamo predstaviti na zelo splošen in poenoten način za različne vrste dejavnosti. 
Tako verjamemo, da z navodilom pokrijemo opis večine možnosti v postopku. 
Dodatno, v kolikor obstajajo kakšne izjeme, na te v opisu posebej opozorimo.

• Andrejka Zupet (ZPKZ Dob)

Ta zakon ureja način in postopek ugotavljanja vzajemnosti, določene s tem zakonom, kot pogoja za pridobitev lastninske pravice tujcev na nepremičninah v Republiki Sloveniji.

- odredi prednostno reševanje zadeve in določi rok za določenih postopkovnih dejanj;

Protokol 1 določa režim, ki se uporablja za v njem navedene tekstilne izdelke.

2. 
Z začetkom veljavnosti tega Sporazuma velja za ribiške izdelke s poreklom iz Skupnosti, naštete v Prilogi VIIIb, znižanje carin, kot je predvideno v omenjeni prilogi. 
Mutatis mutandis se določbe 21. in 22. člena uporabljajo tudi za ribiške izdelke.

- slovenski državljani, ki so zakonito zaposleni na ozemlju države članice, zaradi svojega državljanstva ne smejo biti diskriminirani v primerjavi z državljani omenjene države članice glede pogojev za delo, plačila za opravljeno delo ali odpuščanja;

- spodbujanje tehnološkega sodelovanja v kmetijstvu in izmenjave znanja in izkušenj, še zlasti med zasebnimi sektorji v Skupnosti in v Sloveniji,

- razvoj energetskih virov,

2. 
Sodelovanje se nanaša na naslednja prednostna področja:

- povečujejo pretok informacij po mednarodnih omrežjih, preko bank podatkov, itd.,

INDUSTRIJSKE IN POSLOVNE LASTNINE

-- zmogljivosti nad 2800 cm3 :

Finančna storitev je vsaka storitev finančne narave, ki jo ponudi izvajalec finančne storitve pogodbenice.

z dodatnim sadjem, oreščki ali kakavom

v drugih oblikah v razsutem stanju, v posodah

drugače kot v kisu ali ocetni kislini;

ali škroba:

iz tar. št. 3002); pripravljeni pecilni praški:

2103 Pripravki za omake in pripravljene omake,

proteinov, saharoze, izoglukoze, glukoze ali

s sladkorjem ali drugimi sladili ali sredstvi

i) "dodana vrednost" je cena izdelka franko tovarna, zmanjšana za carinsko vrednost vsakega vključenega izdelka, ki nima porekla države, v kateri so bili ti izdelki pridobljeni;

c) tam povržene in vzrejene žive živali;

b) potrdilo, ki ga izdajo carinski organi države tranzita, ki:

Razlike in formalne napake

C (vštevši mešanice naftnih olj in benzena), za uporabo kot pogonska goriva ali kurilna olja

Destruktivna destilacija bituminoznih mineralov.

Izdelava iz materialov iz katerekoli tar.št., vštevši materiale iz druge "skupine"

(9) Za proizvode, ki so sestavljeni iz materialov, ki so po eni strani uvrščeni v tar.št.3901 do 3906 in po drugi strani v tar.št.3907 do 3911, se to določilo uporablja samo za tisto skupino materialov, ki v proizvodu prevladujejo po teži.

- naravnih vlaken, nemikanih ali nečesanih ali kako drugače pripravljenih za predenje,

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače pripravljenih za predenje, ali

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, razen vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače obdelanih za predenje, ali

Izdelava iz neobdelanih plemenitih kovin.

Izdelava iz ingotov ali drugih primarnih oblik iz tar. št. 7206.

Orodje iz dveh ali več tar. št. 8202 do 8205 v garniturah za prodajo na drobno

Odpadki in ostanki primarnih celic, primarnih baterij in električnih akumulatorjev; iztrošene primarne celice; iztrošene primarne baterije in iztrošeni električni akumulatorji; električni deli strojev in aparatov, ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu v tem poglavju

- Deli in pribor

5.
Namembna država, skupina držav ali teritorij

Italijanska inačica:

2. 
Na prošnjo organa prosilca ga mora zaprošeni organ obvestiti, ali je bilo blago, izvoženo z ozemlja ene od pogodbenic, pravilno uvoženo na ozemlje druge pogodbenice, ter navesti, če je to primerno, carinski postopek, uporabljen za blago.

2. 112. členu Evropskega sporazuma se doda to besedilo:

Ta Protokol je sestavljen v dveh izvodih v slovenskem in angleškem, danskem, finskem, francoskem, grškem, italijanskem, nemškem, nizozemskem, portugalskem, španskem, švedskem jeziku, pri čemer je vsako od teh besedil enako verodostojno.

- osebne podatke prosilca (osebno ime, datum in kraj rojstva, EMŠO, stalno oz. začasno bivališče, delovno mesto in naslov zaposlitve

V primeru, da strokovna organizacija na podlagi predlozenih dokumentov in pregleda vozila ugotovi enakovredno raven zavarovanja javnega interesa, lahko uspešno zakljuci postopek in podeli vozilu potrdilo o skladnosti.

Predlagatelj izrednega prevoza (vloznik). 
To je oseba, ki zeli izvesti izredni prevoz po javnih cestah.

- potrdilo o prisotnosti na FCL in OPS tecaju oz. opravljen izpit iz JAR predpisov (za ta izpit se dogovorite osebno na Direktoratu za letalstvo).

. 
Slovensko morje , 1: 15 000, 1. izdaja 2005

Kandidat, ki izpita ne opravi, lahko na podlagi 4. odstavkom 10. clena in v skladu s 26. clenom Pravilnika o upravljanju s colni ponovno pristopi k izpitu po preteku 30 dni.

Na Direkciji RS za ceste se zavedamo problematike vodenja prometa po cestah v našem upravljanju, tj. na 5.954 km dolgem državnem cestnem omrežju, ki zajema dvopasovne hitre ceste, glavne in regionalne ceste. 
Ob izgradnji avtoceste skozi določeno območje se potek prometnih tokov na ostalih cestah spremeni. 
Dejstvo je, da projekt avtoceste zajema le ureditev avtoceste s priključki. 
S stališča vodenja prometa bi moral projekt zajemati tudi vplivno območje na ostalih cestah.

Nautica d.o.o., Gregorčičeva 25, 2000 Maribor telefon: +386 (0)41 699 645

pogovor " Za kanček morja "; Gledališče Koper, 4. marec 2010 ob 11. uri,

označbo in serijsko številko ter številko, s katero je pomorska knjižica vpisana v evidenco izdanih pomorskih knjižic,

imetnikovo krvno skupino,

Način plačila upravne takse:

Slovenija bo usmerila razpoložljiva sredstva Evropskega socialnega sklada (v nadaljevanju: ESS), Evropskega sklada za regionalni razvoj (v nadaljevanju: ESRR), Kohezijskega sklada (v nadaljevanju: KS), drugih finančnih virov in sredstva ustreznega lastnega sofinanciranja v gospodarsko konvergenco države na podlagi kriterijev trajnostnega razvoja, kjer gre prvenstveno za izboljšanje pogojev rasti in zaposlovanja z vlaganjem v fizične in človeške vire, inovacije v družbi znanja, zmožnost prilagajanja gospodarskim in socialnim spremembam, varovanje okolja ter učinkovitost upravljanja.

Center za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja (CMEPIUS) - http://www.cmepius.si

Univerza v Mariboru - www.uni-mb.si

Zveza ljudskih univerz Slovenije (ZLUS) - www.zveza-lu.si

Fakulteta za šport - www.sp.uni-lj.si

Prosim, da vpiąete vaą e-naslov, katerega ste uporabili pri registraciji e-točke. 
V primeru, da je e-naslov pravilen, vam bomo posredovali vaąe geslo.

Visokošolsko strokovno izobraževanje

Družbeno-ekonomske in humanistične znanosti

Globalno vprašanje v zdravstvu je po Marušičevih besedah financiranje zdravstvene blagajne v letošnjem letu, med pomembnimi temami pa je omenil tudi investicijske projekte ministrstva v ljubljanskem kliničnem centru in na onkološkem inštitutu. 
Glede varčevalnih ukrepov je dejal, da je prvi korak vlada naredila že s tem, ko je potrdila finančni načrt, ki predvideva za 33 milijonov manj sredstev bolnišnicam. 
"Zanje bo to velik zalogaj, obstaja pa še nekaj rezerv", je povedal novi minister, ki računa tudi na nadaljevanje aktivnosti za povečanje vloge primarne ravni zdravstva.

Tomaž Marčun; Zavod za zdravstveno zavarovanje, član;

predlaga člane za OZIS,

vodi nacionalno bazo zdravstveno informacijskih standardov,

omejevanja, zmanjševanja in preprečevanja zdravju škodljivih vplivov neionizirajočih sevanj,

Urad RS za kemikalije se je preselil v poslovno stavbo SKB banke na Ajdovščino 4 (9.nadstropje) v Ljubljani.

Razpis za projektne sodelavce v projektu "Prehodni vir - Kemijska varnost 3"

Evropska komisija je izdala novo Direktivo Komisije 2010/3/EU z dne 1. februarja 2010 o spremembi prilog III in VI k Direktivi Sveta 76/768/EGS zaradi prilagajanja tehničnemu napredku (Uradni list EU št. 29/10, L 29/5)

22. marca 2003 je v Republiki Sloveniji začel veljati Zakon o dostopu do informacij javnega značaja (v nadaljevanju ZDIJZ), ki državnim organom, organom lokalnih skupnosti, javnim agencijam, javnim skladom in drugim osebam javnega prava, nosilcem javnih pooblastil in izvajalcem javnih služb, nalaga vrsto obveznosti s področja dostopa do informacij javnega značaja. 
Med najbolj pomembne sodijo:

bila je nestalna članica Varnostnega sveta OZN v obdobju 1998–1999 in mu avgusta 1998 in novembra 1999 tudi predsedovala;

V intervjujih slovenski diplomati obeh spolov, različnih starosti, diplomatskih rangov in družinskega statusa večinoma menijo, da spol ne vpliva bistveno na enake možnosti v slovenski diplomaciji, saj naj bi zaposlene bolj omejevale osebne zamere, naklonjenost, poznanstva in politična pripadnost. 
Ženske v diplomaciji naj bi bile prikrajšane predvsem zaradi težav pri usklajevanju poklicnih in zasebnih obveznosti, kar je tudi posledica tradicionalne vloge ženske v patriarhalni družbi. 
Kot najbolj problematične elemente intervjuvanci omenjajo službovanje v tujini, status partnerja diplomata v tujini in družinsko politiko ministrstva na splošno.

Potnikom, ki potujejo na ogrožena območja priporočamo, da spremljajo aktualne napotke na spletnih straneh:

2. 
Sektor za pripravo in izvedbo sej vlade

6. 
Sektor za dokumentacijsko dejavnost in informatiko z notranjimi organizacijskimi enotami:

9. 
Služba za obrambne priprave in varnost

10.4. 
Oddelek za javna naročila

Generalni sekret

Z uredbo se lahko ustanovi upravni organ v sestavi ministrstva (v nadaljnjem besedilu: organ v sestavi) za opravljanje specializiranih strokovnih nalog, izvršilnih in razvojnih upravnih nalog, nalog inšpekcijskeg

besedilu: direktor), ki se imenuje v skladu z zakonom, ki ureja položaj javnih uslužbencev.

Državni sekretarji nadaljujejo z delom v skladu s 25.c členom zakona o vladi (Uradni list RS,

V sredo, 23. decembra 2009, bo v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma v Ljubljani potekala državna počastitev dneva samostojnosti in enotnosti z naslovom “Pesem dobe, plešem podobe”. 
Slavnostni govornik bo predsednik Vlade Republike Slovenije gospod Borut Pahor. 
Avtorja kulturnega programa sta Iztok Kovač in Sašo Podgoršek. 
V kulturnem programu bodo med drugim nastopili: Ana Štefanec, Lada Petrovski, Katja Legin, Gyula Cserepes, Luke Dunne, Dana Auguštin, Gregor Šeliha, Plesna skupina Maestro in Združeni pevski zbori Trbovelj.

Kot način izvajanja Zakona je bila za obdobje od 1. 1. 2010 do 31. 12. 2012 vzpostavljena Projektna pisarna Vlade Republike Slovenije v Pomurski regiji, ki je začasna oblika delovanja Službe Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko (SVLR). 
Projektna pisarna ima sedež v prostorih Regionalne razvojne agencije Mura d.o.o. v Murski Soboti.

Prepovedano je z razširjanjem programskih vsebin spodbujati k narodni, rasni, verski, spolni ali drugi neenakopravnosti, k nasilju in vojni, ter izzivati narodno, rasno, versko, spolno ali drugo sovraštvo in nestrpnost.

(1) Vsak medij mora imeti odgovornega urednika, ki ga imenuje in razrešuje izdajatelj v skladu s tem zakonom in svojim temeljnim pravnim aktom. 
Pred imenovanjem ali ra

(3) Določbe prvega odstavka tega člena se ne nanašajo na nosilce programskih vsebin, ki se v Republiki Sloveniji izdelujejo ali razmnožujejo za tujega naročnika in so namenjeni razširjanju zunaj območja države.

- če zahteve za objavo popravka s strani državnega organa ali pravne osebe ni podpisala pooblaščena oseba;

išče mora izdati sodbo najpozneje v treh dneh po končani glavni obravnavi.

- neodplačno predstavljanje umetniških del;

- prizadeti spoštovanja človekovega dostojanstva;

ali zaščiti okolja ali kulturne dediščine;

(3) Pristojno ministrstvo izdajo soglasja i

- da ni vključena v organizacijsko strukturo oziroma pravno osebnost izdajatelja televizijskega programa;

(1) Vsak izdajatelj radijskega ali televizijskega programa ima pod enakimi pogoji pravico do kratkega poročanja o vseh pomembnih prireditvah in drugih dogodkih, ki so dostopni javnosti, razen o verskem obredu.

(4) Glede izpolnjevanja pogojev za pridobitev statusa regionalnega radijskega ali televizijskega programa in za izvajanje njegove dejavnosti se smiselno uporabljajo določbe prejšnjega člena.

(3) Za izgradnjo, vzdrževanje in obratovanje oddajno prenosnega omrežja za posredovanje programov iz 77., 79., 80. in 81. člena se sredstva zagotavljajo iz državnega proračuna

- da povezani izdajatelji

vanju, teletekstu in TV - prodaji.

(2) Pristojbina iz prejšnjega odstavka se plačuje v državni proračun in usmerja za namene proračunskega sklada za avdiovizualne medije iz 110. člena tega zakona.

, se smiselno uporabljajo določbe od 1. do vključno 8. oddelka prvega poglavja tega zakona.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 2.000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek izdajatelj televizijskega programa - pravna oseba:

tojnemu ministrstvu najpozneje v devetih (9) mesecih od uveljavitve tega zakona.

(2) Cena ne sme preseči stroškov zbiranja, priprave razmnoževanja in razširjanja informacij ter običajnega donosa vloženih sredstev. 
Cena mora biti stroškovno naravnana ter določena v običajnem knjigovodskem obdobju ter v skladu s predpisanimi knjigovodskimi pravili za organ. 
Obračunska podlaga za ceno je informacija javnega značaja in jo organ v skladu s tem zakonom posreduje prosilcu, ki to zahteva.

Omenjeni dosežki so dokaz, da smo s skupnimi prizadevanji sposobni doseči veliko. 
Z obilico mladostne zagnanosti, znanja, volje in predvsem dobre organiziranosti smo že večkrat dokazali, da smo uspešen in zaupanja vreden dejaven člen Evrope. 
Obenem nam je prehojena pot prinesla vrsto novih izkušenj, poznanstev in znanj. 
Je odlična in neprecenljiva naložba za prihodnost. 
Postali smo prepoznavni.

Darija Dolenc Ulčar

Vesna Zadnik

Znanost

V okviru projekta Informiranje in ozaveščanje o novem pristopu do obravnave primerov domnevnega neenakega obravnavanja spolov: zagovornica oziroma zagovornik enakih možnosti žensk in moških (Program EU za enakost spolov 2002, ki ga financira Evropska komisija) je urad organiziral konferenco, na kateri so sodelovale Ingrid Nikolay-Leitner (avstrijska varuhinja enakih možnosti na področju zaposlovanja), Kristin Mile (norveška varuhinja enakosti spolov) in Tatjana Strojan (Urad za enake možnosti).

- osebno ime ali podjetje prosilke / prosilca,

Vlada Republike Slovenije je sprejela varčevalne ukrepe, med njimi tudi ukrepe, s katerimi nalaga ministrstvom in v...

- oblikovanje stališč in njihovo posredovanje vladi.

Goste je na ARRS sprejel in pozdravil direktor ARRS, dr. Franci Demšar. 
Po predstavitvi ARRS, njene organizacije, področij delovanja, instrumentov financiranja ter evalvacijskih postopkov in rezultatov slovenske znanstveno-raziskovalne dejavnosti v evropskem merilu, je sledila razprava o možnih načinih prenosa znanja in prakse pri oblikovanju delovanja ARRS v Albanijo.

Konferenco v okviru projekta Glas znanosti - Voice of Science organizirata British Council Slovenija in Consensus , v sodelovanju z Javno agencijo za raziskovalno dejavnost RS.

Finančno ovrednoten izbor prijav za sofinanciranje bo dogovorjen na zasedanju pristojnega mednarodnega organa (Skupna komisija za znanstveno in tehnološko sodelovanje med Republiko Slovenijo in Republiko Avstrijo, v nadaljnjem besedilu: skupna komisija), ki bo predvidoma potekalo ob koncu leta 2010. 
Sklep o izboru prijav za sofinanciranje izda Upravni odbor agencije na podlagi izbire skupne komisije, na katero je agencija vezana.

- Evidenca o prenesenem dopustu (ZSDP)

3. 
Najkasneje 30 dni pred predvidenim nastopom porodniškega dopusta se s potrdilom ginekologa oglasite pri vašem delodajalcu , če pa ste samostojni podjetnik, pa morate obvestiti pristojni organ za registracijo samostojne dejavnosti v 15 dneh po priznanju pravice.

1. plačilo varstva otroka ,

avtor: Urednik: Jože Prah, M.
Močivnik datoteka: PDF (1.8 MB)

KE Jesenice

KE Kamnik

Zahodna pobočja Javornikov in Snežnika so v spodnjem delu večinoma zelo suha in topla, zaradi plitvih tal pa tudi precej kamnita. 
Tod uspevajo gozdovi črnega gabra in hrastov, med katerimi sta najpogostejša cer in graden. 
Veliko je tudi malega jesena, nekaj manj mokovca. 
Črnega gabra v sestojih ni težko prepoznati. 
Njegova skorja je najtemnejša, posebnost pa je tudi njegova rast. 
Deblo črnega gabra ne raste vertikalno, kot pri vseh ostalih drevesnih vrstah, pač pa izrašča iz tal pravokotno na pobočje. 
Strmejše, kot je pobočje, bolj poševno rastejo črni gabri.

Vodja: Franc Dejak, gsm 041 657 366

LPN Snežnik - Kočevska Reka

Preletavanja črne štorklje beležimo poredkoma, a vsako leto, kar dokazuje njeno stalno prisotnost v našem območju. 
Včasih najdemo tudi kakšno njeno gnezdo. 
Gnezda bele štorklje pa so pri nas kar pogosta.

KE Šentjur

tel.: 03/57-18-588, 041/657-609 (g. 
Petrič), 041/657-600 (g. 
Vočko)

KE Slovenj Gradec je ena od šestih KE v OE Slovenj Gradec.

Od 660 ha planj, ki smo jih evidentirali pred 20-timi leti, lahko danes govorimo le še o 217 ha površin kjer gozdna vegetacija ni prevzela dominantne vloge.

KE Ruše

83D05; katastrska občina Stara Vrhnika (območje Šuš)

- Delajmo v lepem vremenu in v ugodnih delovnih razmerah.

Izmenjavo dokumentacije z izvajalci javnih del

3 ISG, Tjaša Makoter s.p. 
Prešernova ulica 2, Ljutomer ga. 
Tjaša MAKOTER

Koroška cesta 53c, Kranj

V tej rubriki vas opozarjamo na koristne in uporabne spletne strani v Sloveniji in EU, ki so namenjene Evropskemu socialnemu skladu in Strukturnim skladom na splošno.

Na spletnih straneh Zavoda RS za zaposlovanje (Zavod) z naslovom www.ess.gov.si sta na voljo dve novi spletni storitvi: elektronska Prijava v evidenco brezposelnih oseb (ePrijavaBO) in elektronska oddaja Zahtevka za uveljavljanje pravice do denarnega nadomestila za primer brezposelnosti (eZahtevekDN) , ki pomenita pomembno posodobitev pri poslovanju z brezposelnimi osebami. 
Novi elektronski storitvi sta nastali v okviru projekta Enotni informacijski prostor za iskalce zaposlitve, dosegljivi pa sta v okviru sistema eStoritve Zavoda.

Za mesec februar je Zavod izplačal subvencijo 100-im delodajalcem v vrednosti 1.654.380,00 evrov za 25.664 delavcev, medtem ko je za mesec marec Zavod izplačal subvencijo 291-im delodajalcem v vrednosti 2.708.220,00 evrov za 34.846 delavcev. 
Aprila je Zavod izplačal subvencijo 420-im delodajalcem v vrednosti 3.480,315,00 evrov za 39.871 delavcev, maja pa 457-im delodajalcem v vrednosti 3.610.680,00 evrov za 40.562 delavcev.

, kar je najvišje mesečno število prostih delovnih mest letos. 
V primerjavi z majem je število prostih delovnih mest poraslo za 4,4 %, glede na lanski junij pa jih je manj kar za 28,3 %. 
V prvem polletju se je povpraševanje po delavcih glede na primerljivo lansko obdobje zmanjšalo za 37,3 %, na 80.421 prostih delovnih mest. 
Po podatkih ZZZS se je na predhodno prijavljenih prostih delovnih mestih letos zaposlilo 54.866 oseb ali 33,0 % manj kot v enakem lanskem obdobju.

, zato se je od skupno 6.387 brezposelnih, ki jih je Zavod marca odjavil iz evidence, zaposlilo 3.565 oseb. 
V obdobju prvih treh mesecev se je zaposlilo 9.472 brezposelnih oseb, kar je 23,7 % manj kot lani v tem času.

vloga za izdajo dovoljenja za delo

Povpraševanje delodajalcev po delavcih še ne kaže znakov rasti. 
Februarja 2010 so delodajalci prijavili 11.718 prostih delovnih mest , kar je 7,4 % manj kot januarja in 4,3 % manj kot februarja lani. 
Glede na februar leta 2008, ki ga še ni zaznamovala gospodarska kriza, pa je bilo prostih delovnih mest manj kar za 48,5 %. 
Po podatkih ZZZS-ja se je na predhodno prijavljenih prostih delovnih mestih februarja 2010 zaposlilo 7.007 oseb ali 13,3 % manj kot februarja 2009.

Zakon o varstvu državljanov SFRJ na začasnem delu v tujini (Ur. list RS, št. 15/1980 in 61/1988), ki se uporablja kot republiški predpis na podlagi 4. člena Ustavnega zakona za izvedbo temeljne ustavne listine o samostojnosti in neodvisnosti Republike Slovenije;

Zaradi lažje koordinacije dela je generalni direktor Zavoda 8. 3. 2004 imenoval uradne osebe tudi na območnih službah Zavoda (uradne osebe II., pristojne za posredovanje informacij javnega značaja. 
Uradne osebe II. so:

Usposabljanje oziroma izpopolnjevanje se lahko izvaja brez sklenitve delovnega razmerja, če to omogočajo drugi zakoni. 
V tem primeru mora biti med nosilcem programa usposabljanja in organizacijo, v kateri se tujec usposablja ali izpopolnjuje, sklenjena pisna pogodba.

V zavarovanje se ne všteva čas, ko ste bili vključeni v javna dela.

ko ne prebiva v Republiki Sloveniji, razen, če mednarodni akt ne določa drugače,

2. druzbena pogodba ali akt o ustanovitvi se sklene na obrazcu VEM, v katerem vsebine ni mogoce spreminjati, in

. pooblascena oseba (obicajno zaposleni v kadrovski sluzbi), ki bo uporabljala e-VEM portal, ima kvalificirano digitalno potrdilo.

Sistem e-VEM za gospodarske druzbe je na tekmovanju UNPSA 2009 (The United Nations Public Service Award) zmagal v kategoriji »Izboljsanje zagotavljanja storitev v javnem sektorju« in tako dobil to prestizno nagrado za leto 2009 med vsemi prijavljenimi drzavami severne Amerike in Evrope. 
Gre za najvisje priznanje slovenski javni upravi do sedaj, ki ni ozko vezana samo na elektronske storitve, temvec na resitve s podrocja storitev javne uprave v celoti. 
V tej kategoriji se meri ucinkovitost, zagotavljanje visoko kvalitetnih storitev, preoblikovanje javne uprave, inovativne metode in tehnike, modernizacija javne uprave, prenove postopkov in podobno. 
Se posebno pozornost podajajo uvajanjem novim konceptom in idejam pri resevanju problematike, preglednosti, odgovornosti in odzivnosti v javni upravi.

Potrebujem potrdilo iz Registra stalnega prebivalstva

c) pogodba o zaposlitvi, ki jo podpise delodajalec

Odgovorna oseba skupaj z bodocim imetnikom potrdila izpolni zahtevek za pridobitev potrdila . 
Odgovorna oseba odda zahtevek osebno na davcnem uradu/izpostavi , lahko pa zahtevek odda pooblašcena oseba, ki mora biti navedena na zahtevku za pridobitev dig. potrdila SIGEN-CA za poslovne subjekte.

Po podpisu pogodbe s strani odgovorne osebe organizacije in odgovorne osebe Overitelja na MJU, pripravi izdajatelj digitalnih potrdil SIGEN-CA rezervacijo potrdila, t.j. referencno številko in avtorizacijsko kodo, ki sta unikatni za vsakega bodocega imetnika digitalnega potrdila posebej.

V kolikor vloga o odobritvi za opravljanje postopkov in nalog delavnic ni popolna in jo vloznik pri organu na poziv za dopolnitev vloge ne dopolni, organ prejeto vlogo s sklepom zavrze.

Vpis sprememb lahko samostojni podjetnik opravi prek spletnega portala e-VEM (vse na enem mestu) ali na vstopnih tockah VEM.

Na spletnem portalu e-VEM in na vstopnih tockah VEM so zagotovljene informacije v zvezi z vpisom sprememb v Poslovni register Slovenije, obrazci in pomoc pri izpolnjevanju obrazcev.

Za oddajo prijave za vpis sprememb mora samostojni podjetnik ali njegov pooblascenec izpolniti prijavo za vpis. 
Ce prijavo odda pooblascenec, se mora izkazati s predlozitvijo pisnega pooblastila, na katerem je overjen podpis pooblastitelja. 
Podpis se overi pri notarju ali na upravni enoti.

Andragoški center Republike Slovenije: http://www.acs.si/

Milena KOCUVAN, dipl. ekon., svetovalka II, pooblastilo za vodenje postopka

Kljub težavam s pridobivanjem potrebnih podatkov o prejemkih, je UE Brežice v mesecu maju 2009, izdala prve »prevedbene odločbe« upravičencem do veteranskega dodatka, za tekoče leto.

Dragica Juretič , referentka II, pooblastilo za vodenje in odločanje

upravne zadeve s področja ugovora vesti vojaški dolžnosti,

Mira Palčič , dipl.upr.org., višja svetovalka II, pooblastilo za vodenje dejanj na področju obče uprave, vojnih invalidov, vojnih veteranov in žrtev vojnega nasilja

- odvzem vozniškega dovoljenja

Število in vrsta avtomobilov glede na organ.

Tadeja Kotnik , univ.dipl.prav., svetovalec,

Judita Sadušek , referent II, pooblastilo za vodenje dejanj in odločanje v skrajšanih ugotovitvenih postopkih

Mojca Medja , univ. dipl. inž. kmet., višja svetovalka I, področje kmetijstva

Šuligoj Vesna, referent II, pooblastilo za vodenje dejanj

odobritev pripustnih postaj.

določena dovoljenja po Zakonu o rudarstvu,

Tatjana Skalar, upr.teh., referentka II, pooblastilo za vodenje dejanj s področja glavne pisarne

Marija Sabotič, referent II, pooblastilo za vodenje dejanj

Mitja Golob, svetovalec II, pooblastilo za vodenje dejanj

Temeljni cilji novega zakona so posodobitev lestvice stopenj davka z upoštevanjem okoljskih meril (vrednost izpusta CO

Andreja Lokar, univ.dipl.inž.kmet., svetovalec III., pooblastilo za vodnje dejanj.

evidentiranje temeljnega akta ali zakonitega zastopnika društva, pripojitve društva, spojitve v društvo,

Nova vozniška dovoljenja v obliki polikarbonatne kartice

V ponedeljek, 13. julija 2009, bomo v Republiki Sloveniji začeli izdajati vozniška dovoljenja v obliki polikarbonatne kartice . 
Z istim dnem se začnejo uporabljati tudi nekatere nove kategorije vozniških dovoljenj, in sicer bodo veljale naslednje kategorije: AM, A1, A2, A, B1, B, BE, C1, C1E, C, CE, D1, D1E, D in DE ter nacionalni kategoriji F in G.

Uporabnike storitev Upravne enote Ljubljana obveščamo o storitvi na državnem portalu e-uprava, imenovani »Spletni opomnik«. 
Spletni opomnik omogoča, da uporabnik na elektronski naslov prejme sporočilo o poteku veljavno...

izdaja izpiskov in potrdil iz matičnega registra,

NIKA ZDJELAR (04) 59 52 110

Maja Zidar

sprejema prijave opravljanja kratkotrajnega dela

Ljubica Vlahović , referent za registracijo prebivalcev, listine in migracije pooblastilo za vodenje dejanj

Marjan Kocjančič, univ. dipl. prav.

Ružica Novak , referent II, pooblastilo za odločanje

Alenka Kleindienst , ekon., višji referent II, pooblastilo za vodenje

Leopold Supin , svetovalec II, pooblastilo za vodenje dejanj

KOPRIVA ARNŠEK MARTINA, referent II, pooblastilo za vodenje

minimalni plačani letni dopust

Kaj menijo Evropejci o svojih delovnih razmerah?

za odločbo o izdanem dovoljenju : 3000 točk.

testiranje osnovnih vidnih funkcij in preiskava sluha s šepetom

12. 
Rado Mokotar

Laporje 35

neposreden stik :

EVROPSKA KOMISIJA

Varna hiša za ženske in otroke, žrtve nasilja na Gorenjskem

JAVNI ZAVOD SOCIO

Izvajalci pomoči družini na domu so subjekti, ki jim Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve (MDDSZ) podeli dovoljenje za delo za opravljanje te dejavnosti:

Bistvene razlike glede na obstoječe stanje :

prispevek k plačilu - kot znesek, ki ga je plačilno sposoben upravičenec oziroma zavezanec dolžan plačati izvajalcu storitve na podlagi predloženega računa in

Mestna zveza upokojencev , Dnevni centri za starejše (DCA - Dnevni centri aktivnosti za starejše); Zrinjskega cesta 2, 1000 Ljubljana, mzu[@]siol.net

Kunaverjeva 15, 1000 Ljubljana

Železna cesta 18, 1000 Ljubljana,

za storitev: socialni servis in pomoč družini na domu kot socialna oskrba na domu

Lokacija izvajanja: Cesta železarjev 8, Jesenice

Zavod Vitis - Center za izobraževanje, usposabljanje in rehabilitacijo , Obrtniška ulica 11, 2250 Ptuj, tel. 02 / 771 07 59, zavod.vitis (at) gmail.com

Invalidska podjetja zaposlujejo invalide, ki so pogosteje v bolniški ter daljši bolniški odsotnosti. 
Zato imajo praviloma večje stroške dela in večji izpad prihodka, zlasti v primeru pokrivanja poslovnih obveznosti preko nadomestnih delavcev. 
Stroškovno ovrednotenje izpada prihodka se izdela na osnovi izračunanega izgubljenega deleža delavnih ur dela v primeru večje bolniške odsotnosti nad povprečjem doseženim v državi za preteklo leto po javno dostopnih statističnih podatkih. 
Pri obračunu bolniških izostankov vseh zaposlenih niso zajeti bolniški izostanki iz naslova porodniškega dopusta.
Pri porabi sredstev iz tega namena se upoštevajo naslednji stroški za:

stroški strokovnih storitev,

Davorin Vuga, Ministrstvo za kulturo

Pravilnik o higienskih in tehničnih varstvenih ukrepih pri luškem transportnem delu (Uradni list SLRJ, št. 14/1961)

Opravljanje strokovnega in finančnega nadzora pri gradnji in zunanji ureditvi Centra starejših Hodoš ( .pdf )

osebi v roku 3 dni*

S posvetom, ki ga je v sodelovanju z Državnim svetom organiziralo ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in je potekal v prostorih Državnega sveta, je bilo v Sloveniji uradno odprto evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenosti. 
Na dogodku so bili predstavljeni cilji in namen evropskega leta ter nacionalni ambasadorji evropskega leta. 
Temu je sledila strokovna razprava o stanju glede revščine v Sloveniji.

35. 
Ali bo res potrebno pridobiti potrdilo pristojnega davčnega urada iz katerega je razviden odbitni delež DDV? 
Ali ne zadostuje izjava vlagatelja?

Pri določanju posledic ničnosti in izpodbojnosti pogodbe o zaposlitvi se smiselno uporabljajo splošna pravila civilnega prava, če ta zakon ne določa drugače.

sklenitev pogodbe o prostovoljnem služenju vojaškega roka, pogodbe o opravljanju vojaške službe v rezervni sestavi Slovenske vojske, pogodbe o službi v Civilni zaščiti ter prostovoljno sodelovanje državljanov pri zaščiti in reševanju v skladu z zakonom.

iskalca zaposlitve ali delavca postavlja v neenakopraven položaj (6. člen);

ne objavi prostega dela v skladu s prvim in četrtim odstavkom 23. člena tega zakona;

Če odpoveduje pogodbo o zaposlitvi delodajalec zaradi razloga nesposobnosti, pa:

inšpektorata s področja dela službe ter drugo delo iz pristojnosti Inšpektorata.

Med omenjenimi novostmi je potrebno izpostaviti spremembo v zvezi s polovičnim

26. 
DELOVNA MESTA V OBJEKTIH (5. in 6. člen ZVZD ter pravilniki)

12.8 koordinatorji za varnost in zdravje pri delu (imenovanje, izpolnjevanje pogojev )

14.11 izvajanje preiskav kemičnih škodljivosti v opredeljenih rokih (15. in 62. člen

- ne opravlja storitev in programov v skladu z normativi in standardi,

- sprememba časa trajanja delovnega razmerja (peta alinea prvega odstavka 29. člena ZDR);

§ delavec, ki se izobražuje, ima pravice do pogojev za uspešno opravljanje učnih obveznosti (43. člen kolektivne pogodbe); delavci se strokovno izpopolnjujejo:

- zahtevnejše poznavanje problematike varnosti in zdravja pri delu, posebna strokovna znanja, delovne izkušnje, spretnosti, sposobnosti, … 
(npr. izvajanje del na višinah, globinah, pod vodo, …; delo na elektroenergetskih objektih, postrojih, napravah in opremi; upravljanje različnih energetskih postrojev, naprav in opreme; upravljanje zahtevnejših tehnoloških procesov in delovne opreme; delo z nevarnimi snovmi in pripravki; izpostavljenost hrupu in vibracijam; ročno dvigovanje bremen; upravljanje transportnih sredstev kot so vozila za prevoz oseb in tovora, dvigala, viličarji, transporterji, traktorji, gradbeni stroji, ipd.; delo z zahtevnejšo delovno opremo; ogrožanje drugih oseb, živali, imovine, okolja, …),

- sistem nagrajevanja varovancev,

Ali naj torej verifikacijo plača delavec sam (ko bo verifikacijo izpeljal, pa ga bo delodajalec, zato ker ruši ugled podjetja, še odpustil)!? 
Drugi velik problem so delavci, ki so zaposleni pri drugem delodajalcu (ki jih ne bo pošiljal na preventivni zdravstveni pregled oziroma verifikacijo poklicne bolezni zaradi težav, katerih vzrok je pri prejšnjem delodajalcu), upokojeni delavci, ki preventivnih pregledov nimajo več (prav tako pa tudi ne plačnika verifikacije poklicne bolezni), pa tudi družinski člani, ki so posredno prizadeti zaradi izpostavljenosti svojcev. 
Pot je torej jasna, urediti je potrebno le napotitev in plačevanje teh storitev, kar pa bo izvedljivo šele s predlagano obliko novega zavarovanja za varnost in zdravje pri delu, ki do delodajalca neposredno stimuliral, da bo vlagal v urejeno delovno okolje, sicer bodo njegove zavarovalne premije tako destimulativne, da bo resno razmislil o svojem početju (prof. dr. Marjan Bilban).

(Pri sami raziskavi nezgode mora biti izključeno vnaprej določeno stališče, ki bi lahko spremenilo potek prikrivanja pravih vzrokov nezgode. 
Raziskavo nezgode je potrebno raziskovati pošteno, kritično in strokovno)

- opraviti druga dejanja, ki so v skladu z namenom inšpekcijskega

Obvestilo o oddaji javnega naročila je bilo objavljeno na Portalu javnih naročil št. JN2430/2010 dne 26.03.2010.

V določenih primerih in pod določenimi pogoji iz 41. člena Zakona o izvajanju carinskih predpisov Evropske skupnosti je mogoče uskladiti podatke v carinski deklaraciji. 
Stranka vloži zahtevek za uskladitev podatkov v carinski deklaraciji na predpisanem obrazcu .

v prvi fazi bo ECS vključeval izmenjavo podatkov med carinskimi uradi;

uporaba dovoljenja na celotnem carinskem območju (ES) – na podlagi dovoljenja lahko imetnik opravlja uvozne in izvozne postopke s tretjimi državami;

Carinski dolg se obračuna:

Uvoz ribiških proizvodov

seznam pristojnih organov tretjih držav za potrjevanje potrdil o ulovu,

uvozne in izvozne prepovedi,

Ekranska slika modula Uvoz/Izvoz

za gospodarstvo: prednosti v povezavi s carinskimi organi.

o 2. izvod spremlja blago, carinski organ izstopa ga potrdi v polju C in sicer ustrezno označi, da je blago izvoženo, vpiše datum, navede ime in naslov carinskega organa, odgovorna oseba pa se podpiše in odtisne pečat ter ustrezno arhivira 2. izvod; izstopni carinski organ vpiše TD v evidenco MOIZ;

sestaviti mesečni obračun okoljske dajatve na obrazcu MO-OBR [DOC-134KB] ali MO-OBR [XLS-35KB] in ga predložiti Carinskemu uradu Jesenice , Oddelku za trošarine, do 25. dne naslednjega meseca po poteku meseca, v katerem je nastala obveznost za obračun okoljske dajatve;

Okoljska dajatev za onesnaževanje okolja zaradi uporabe mazalnih olj in tekočin (po obračunu, CURS)

Embaler in pridobitelj embaliranega blaga ni zavezanec za plačilo okoljske dajatve:

V polju za vrsto deklaracije (tretje podpolje polja 1) se uporabi »zvezek TIR«: deklariranje uradov tranzita ni možno.

nakup blaga v tretjih državah oz. nakup blaga, ki ni v prostem prometu v Skupnosti. 
Za tako blago morajo biti ob uvozu opravljene carinske formalnosti.

pooblaščeni gospodarski subjekti so po svetu spoznani kot varni in zanesljivi poslovni partnerji v mednarodni trgovini;

Najpogostejši metodi za odpravo dvojne obdavčitve, uporabljeni v mednarodnih pogodbah sta:

Davčni inšpekcijski nadzor se opravi na podlagi objektivnih kriterijev, ki morajo upoštevati načelo enakomernega inšpekcijskega nadziranja vseh zavezancev za davek in načelo pomembnosti davka, ki ga zavezanec za davek prispeva v javnofinančnih prihodkih. 
Objektivni kriteriji so pripravljeni zlasti na podlagi statističnih metod, naključnega izbora in predhodnih ugotovitev v postopkih nadzora. 
Na podlagi teh kriterijev davčni organ pripravi letni načrt inšpekcijskega nadzora. 
V letni načrt se lahko vključi tudi davčni inšpekcijski nadzor pri zavezancih za davek na predlog pristojnih državnih organov ali če to narekujejo ugotovitve v postopku davčnega nadzora. 
Zavezanec za davek nima pravice zahtevati določenega načina izbora.

Davčni inšpekcijski nadzor se lahko opravlja tudi pri fizični osebi, ki opravlja neregistrirano dejavnost, oziroma se ukvarja s posli ali prejema dohodke, ki so pomembni za obdavčenje davčnega zavezanca.

delodajalec ne predloži podatkov o davčnem odtegljaju od dohodkov iz zaposlitve.

če pravna oseba opravlja dejavnost, katere nima vpisane v sodni register oziroma opravlja dejavnost, ki je nima določene v temeljnem aktu, ali če nima z zakonom predpisanih listin o izpolnjevanju pogojev za opravljanje registrirane ali v temeljnem aktu določene dejavnosti,

133. člen ZDavP-2 (41. člen ZDavP-2B) – časovno obdobje davčnega inšpekcijskega nadzora:

V tretjem odstavku je določen rok predložitve davčnega obračuna za vse primere prenehanja opravljanja dejavnosti med davčnim letom, razen za primere, za katere je s tem členom oziroma drugimi členi ZDavP-2 določen drugačen rok. 
Rok za predložitev davčnega obračuna se glede na veljavno ureditev podaljšuje iz 30 na 60 dni, teči pa prične naslednji dan po prenehanju opravljanja dejavnosti (tretji odstavek 296. člena). 
Izjema pa je določena za predložitev davčnega obračuna v primeru prenehanja opravljanja dejavnosti zaradi stečaja v primeru, če davčni zavezanec zaradi stečaja preneha v prvem mesecu davčnega leta. 
V tem primeru davčni zavezanec predloži davčni obračun za preteklo in tekoče leto hkrati, najpozneje v 60 dneh po prenehanju opravljanja dejavnosti zaradi stečaja. 
Rok je podaljšan iz 30 na 60 dni, saj je tudi rok za prijavo terjatev po 59. členu ZFPPIPP podaljšan v primerjavi z ZPPSL. 
V skladu s 387. členom ZFPPIPP podjetniku in zasebniku, nad katerim se je začel postopek osebnega stečaja, status podjetnika in zasebnika preneha z dnem začetka stečajnega postopka, zato ta status ne more biti več podlaga za nastanek obveznosti iz naslova davkov, prispevkov in drugih obveznih dajatev podjetnika ali zasebnika, zato je davčni obračun, ki ga predloži na podlagi tretjega odstavka tega člena, njegov zadnji davčni obračun.

S spremembo prvega odstavka 312. člena ZDavP-2 se poleg sistema evidentiranja vinogradov, katerih pridelek se porabi za proizvodnjo vina, sistemsko ureja tudi evidentiranje površin pod oljčniki. 
To pomeni, da mora zavezanec za dohodek iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti najpozneje do 30. junija leta, za katerega se dohodek začne ugotavljati, davčnemu organu prijaviti parcelne številke zemljišč pod vinogradi, katerih pridelek se porabi za proizvodnjo vina, kot tudi parcelne številke zemljišč pod oljčniki, saj je navedeno potrebno za določitev davčne osnove za proizvodnjo vina oziroma oljčnega olja iz lastnega pridelka.

na novo dodane tretja, četrta in peta točka , ki sankcionirajo kršitve 58. in 383.c člena ZDavP-2;

V zvezi s predpisano pisno obliko dodajamo, da je lahko seznam oseb, za katere se zahteva podatek o davčni številki, skupaj z njihovimi podatki za enolično identifikacijo, v določenih primerih (točka 4.2) v elektronski obliki. 
Vzorec obrazca, s katerim se podatki zahtevajo, je v prilogi tega dokumenta.

Novost je predvsem v tem, da so sedaj v zakonu, za potrebe vodenja postopkov pri drugih organih oziroma zavezancih za davek, taksativno našteti podatki, ki so povezani z izpolnjevanjem davčnih obveznosti.

V skladu s predpisi ki urejajo socialna zavarovanja je samostojni podjetnik zavezanec za obračunavanje in plačevanje prispevkov za socialno varnost od vpisa v ustrezen register pa do izbrisa iz takega registra. 
V stečajnih postopkih, ki se vodijo na podlagi ZPPSL, se samostojni podjetnik iz registra izbriše šele na podlagi pravnomočnega sklepa o zaključku stečajnega postopka.

Obračunavanje in plačevanje davka od dohodka pravnih oseb

Usklajenost bo prinesla naslednje učinke:

Davčna uprava je v postopkih davčnega nadzora in pridobivanja ter zbiranja podatkov pridobila precej podatkov o "missing trader" podjetjih in njihovem poslovanju z obstoječimi gospodarskimi subjekti. 
Na podlagi navedenih podatkov je davčna uprava pri davčnih zavezancih že uvedla določene postopke nadzora in jih bo tudi nadaljevala, kar pa lahko glede na razširjenost problema traja nekaj časa.

Podračuni za plačevanje obveznih dajatev so predpisani s Pravilnikom o podračunih ter načinu plačevanja obveznih dajatev in drugih javnofinančnih prihodkov (Uradni list RS, št. 138/2006, 117/2007, 120/2007, 11/2008, 41/2008 in 76/2008; v nadaljevanju: pravilnik o podračunih). 
Pravilnik o podračunih je izdal minister, pristojen za finance, na podlagi 61. člena ZJF, drugega odstavka 91. člena ZDavP-2 in drugega odstavka 73. člena ZPlaP.

ZPlaP v 13. členu predpisuje obseg podatkov na nalogu za plačilo. 
Nalog za plačilo je nalog imetnika transakcijskega računa izvajalcu plačilnega prometa, ki vodi njegov transakcijski račun, da v breme tega transakcijskega računa opravi prenos denarnih sredstev v dobro transakcijskega računa prejemnika pri istem ali drugem izvajalcu plačilnega prometa. 
Nalogodajalec lahko izda nalog za plačilo tudi na podlagi položene gotovine, v tem primeru se opravi plačilo na račun kot nakazilo.

Zavezanci pravne osebe pri plačevanju obveznih dajatev in drugih JFP na podračune po vrstah JFP, ki so navedeni v Prilogi 1 pravilnika o podračunih, vpišejo na nalog za plačilo (obrazec BN 02) sklic na številko odobritve po modelu 19.

16. 
Ali informativni izračun dohodnine prejmem priporočeno ali po navadni pošti?

6. 
Kje je dostopen obrazec?

druge traktorske priključke

Davčna uprava RS je dolžna pristojnim organom drugih držav članic v roku poslati kvalitetne zbrane in obdelane podatke o transakcijah znotraj Skupnosti, zato je rok za predložitev rekapitulacijskega poročila določen do 20. dne naslednjega meseca po poteku davčnega obdobja.

Kraj opravljanja naslednjih storitev osebi, ki ni davčni zavezanec in ima sedež oziroma stalno prebivališče ali običajno prebiva zunaj Skupnosti, je kraj, kjer ima ta oseba sedež, stalno prebivališče ali kjer običajno prebiva:

d) obveznosti v zvezi s prenehanjem ali opustitvijo, v celoti ali deloma, poslovne dejavnosti ali pravice iz tega člena;

za POOBLAŠČENCE, ki nimajo sedeža v Republiki Sloveniji in ki vlagajo zahtevke za vračilo DDV v eni od EU držav za davčne zavezance, ki imajo sedež v Republiki Sloveniji (POOBLAŠČENCI za VAT–REFUND)

I. Opredelitev zavezanca oziroma poslovnega subjekta

Način plačevanja prispevka

Vpis fizične osebe v davčni register - 43. člen ZDS-1

14. 
Posredovati je treba odprte račune v tujini pri bankah ali hranilnicah, kaj pa račune odprte npr. pri borznoposredniški hiši v tujini?

Če zavezanec za davek s samoprijavo popravlja že predloženi obračun davka, mora navesti, kdaj je za obdobje, za katero sporoča samoprijavo, predložil obračun davka ter kdaj je potekel rok za plačilo oziroma vračilo davka po tem obračunu. 
V tem primeru zavezanec za davek v popravljenem obračunu davka izpolni tudi podatke, na katere samoprijava ne vpliva. 
Popravljenemu obračunu davka mora zavezanec za davek priložiti tudi priloge, katerih vsebina se zaradi samoprijave spreminja.

KJE IN KAKO vloži samoprijavo

Dodatno je v primeru obrnjene davčne obveznosti predpisano, da davčni zavezanec lahko odbije DDV v davčnem obdobju, v katerem je obračunal DDV, če do roka za predložitev obračuna DDV razpolaga z računom oziroma drugim dokumentom.

Ne glede na to, mora pravna oseba, združenje oseb po tujem pravu, ki je brez pravne osebnosti, in druga oseba, ki je subjekt vpisa v sodni register, Poslovni register Slovenije ali kakšen drug register oziroma evidenco, v skladu s tretji odstavek 45.člena ZDS-1-UPB2, v osmih dneh po vpisu v sodni register, Poslovni register Slovenije ali drug register oziroma evidenco, sporočiti davčnemu uradu, upoštevaje svojo organiziranost, podatke o:

Zavezanec, ki je na novo začel opravljati dejavnost in izpolnjuje pogoja iz 1. in 3. točke prejšnjega odstavka, lahko pri ugotavljanju davčne osnove v prvem in drugem davčnem letu, če je začel opravljati dejavnost v zadnjih 6 mesecih prvega davčnega leta, zahteva upoštevanje normiranih odhodkov. 
Takšen zavezanec predloži omenjeno zahtevo ob predložitvi prijave za vpis v davčni register.

drugo (dobiček iz kapitala pri odsvojitvi premičnin, dohodek učencev in dijakov iz naslova prodaje odpadnega papirja, pokojninske rente in odkupne vrednosti, izplačane po zakonu o prvem pokojninskem skladu in preoblikovanju pooblaščenih investicijskih družb, posmrtnine)

Če najemnino izplača plačnik davka, je dolžan izračunati, odtegniti in plačati akontacijo dohodnine v breme dohodka najemodajalca, in sicer:

Posebna olajšava (olajšava za vzdrževane družinske člane)

Olajšava za prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje

Davčni zavezanec rezident lahko zahteva, da se do 0,5% dohodnine, odmerjene po ZDoh-2 od dohodkov, ki se vštevajo v letno davčno osnovo, nameni za financiranje splošno-koristnih namenov in za financiranje političnih strank in reprezentativnih sindikatov. 
Seznam (z imenom oziroma nazivom upravičencev in davčno številko) je objavljen na spletni strani Davčne uprave Republike Slovenije:

Posebna stopnja davka 0 odstotkov pa je določena za:

To olajšavo lahko uveljavlja zavezanec delodajalec, ki v skladu s pogoji iz zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju delno ali v celoti plačuje premije po pokojninskem načrtu kolektivnega zavarovanja izvajalcu pokojninskega načrta s sedežem v Sloveniji ali državi članici EU. 
Olajšava se prizna v višini plačanih premij, vendar največ do zneska, ki je enak 24 odstotkom obveznih prispevkov za pokojninsko in invalidsko zavarovanje za delojemalca zavarovanca in ne več kot 2.390 evrov letno in največ do višine davčne osnove davčnega obdobja.

plačila za uporabo ali pravico do uporabe avtorskih pravic, patentov, zaščitnih znakov in drugih premoženjskih pravic in drugi podobni dohodki;

Predloži se tudi dokazilo

Pri plačilu upravne takse z uporabo obrazca BN 01N (plačilni nalog), je treba obrazec izpolniti na naslednji način:

opravljanje pravnih poslov za urad;

obravnava pritožb in ugovorov;

Če Urad oceni, da so v zvezi s transakcijami ali določenimi osebami podani razlogi za sum pranja denarja ali financiranja terorizma, lahko od organizacij iz prvega odstavka 4. člena ZPPDFT zahteva podatke iz prvega odstavka 83. člena ZPPDFT, podatke o stanju sredstev in drugega premoženja teh oseb pri organizaciji, podatke o prometu s sredstvi in premoženjem teh oseb pri organizaciji, podatke o drugih poslovnih razmerjih, sklenjenih pri organizaciji in vse druge podatke in informacije, ki jih je organizacija pridobila, ali jih vodi na podlagi zakona, ter so potrebni za odkrivanje in dokazovanje pranja denarja ali financiranja terorizma. 
Organizacije morajo Uradu na njegovo zahtevo poslati tudi vso potrebno dokumentacijo. 
Urad lahko od organizacij zahteva pisno informacijo, podatke in dokumentacijo tudi v zvezi z opravljanjem njihovih nalog po ZPPDFT ter druge podatke, ki jih potrebuje pri izvajanju nadzora.

V kolikor Urad pri analizi pridobljenih podatkov, informacij in dokumentacije oceni, da so v zvezi s transakcijo ali določeno osebo podani razlogi za sum, da je bilo storjeno kaznivo dejanje pranja denarja, posreduje pisno obvestilo s potrebno dokumentacijo pristojnim organom (policiji in državnemu tožilstvu).

sodeluje pri strokovnem usposabljanju delavcev organizacij, državnih organov, nosilcev javnih pooblastil, odvetnikov, odvetniških družb in notarjev,

Urad v tej smeri ne more zavezancem postavljati dodatnih zahtev po, npr. obveznem preverjanju vseh tistih poslovnih razmerij, kjer kot stranka nastopa pravna oseba, saj v tem konkretnem primeru ZPPDFT Uradu ne daje posebnega pooblastila.

Direktorica: Mojca Burgar

Direktiva o premični tlačni opremi

določanje usmeritev države v zvezi z delovanjem organov za standardizacijo, akreditacijo, nadzor na trgu in drugih, katerih delovanje se na posreden ali neposreden način nanaša na uveljavitev tehničnih predpisov in s tem na omogočanje prostega pretoka blaga med RS in državami EU oziroma drugimi državami

Rok za oddajo prijav je 15.3.2010.

K sodelovanju vabijo obmorske destinacije, destinacije ob jezerih in rekah ter tiste, ki razvijajo turistične produkte na osnovi drugih naravnih vodnih virov. 
Nagrajene bodo tiste turistično manj obiskane destinacije, ki razvijajo turistične produkte, ki prispevajo k ohranjanju narave ter k povečanemu obisku tudi izven glavnih sezon.

V Uradnem listu RS št. 38/2009 je bil danes, 22. 5. 2009, objavljen javni razpis za dodatno promocijo turistične ponudbe Slovenije v letu 2009, ki ga je Ministrstvo za gospodarstvo objavilo z namenom spodbujanja izvedbe promocijskih aktivnosti v gospodarsko zaostrenih okoliščinah.

5. ukrep: Spodbujanje razvoja javno zasebnega partnerstva in uveljavljanje projektnega načina financiranja večjih investicij

• spremljanje aktivnosti, priporočil, usmeritev, dobrih praks ter novih globalnih turističnih trendov za usmerjanje razvoja nacionalnega turizma, ki jih ta mednarodna organizacija pripravlja v okviru svojega programa dela s ciljem usmerjanja razvoja turizma na globalni, evropski in nacionalni ravni (vključno z obiskom predstavnikov Direktorata za turizem na sedežu UNWTO v Madridu),

Dejavnosti sektorja se izvajajo na Direktoratu za energijo v okviru programa " Spodbujanje učinkovite rabe in obnovljivih virov energije ", ki temelji na naslednjih strateških dokumentih dolgoročnega razvoja:

pripravo informacij energetskega sektorja za resorno ministrstvo in druge institucije (SURS, AGEN-E RS),

Med naloge Sektorja za zakonodajo in javne razpise v energetiki spadajo:

opravljanje postopkov in dejanj na drugi stopnji

Zaprosilo za dostop do informacij javnega značaja lahko prosilci pošljejo na naslov: Ministrstvo za gospodarstvo, Urška Juvačnič Ermenc, Kotnikova 5, 1000 Ljubljana.

17. 
Matej HRIBAR, Grosuplje

19. 
Nadja PODBRŠČEK, Kanal

Iskrene čestitke vsem nagrajencem!

- strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje,

- nadzor letalskih organizacij,

če je takšno igralo na površinah v lasti lokalne skupnosti (občin), se obvesti nosilca EU projekta v Sloveniji za varnost igral, t.j. 
Ministrstvo za gospodarstvo, Kotnikova 5, Ljubljana, e-pošta: igrala.mg(at)gov.si ;

- odločbo o skladnosti koncentracije s korektivnimi ukrepi v 2. fazi (prva alinea 1. odstavka 50. člena ZPOmK-1 v povezavi z 51. členom ZPOmK-1),

- če postopek ne bi bil smotrn,

Sporazum iz prve točke izreka je prepovedan in ničen.

(predčasno odplačilo)

(1) Dajalec kreditov, ki posluje na podlagi dovoljenja, ki ga izda organ, mora organu vsakih šest mesecev, na predpisanem obrazcu, najpozneje peti delovni dan po preteku šestmesečnega obdobja za preteklo obdobje poročati o sklenjenih kreditnih pogodbah in dogovorjeni efektivni obrestni meri.

- tehnične pogoje;

II.3 Razmerje lastnik - najemnik

(3) Če upravnik ni določen, lahko vsak etažni lastnik predlaga, da ga določi sodišče v nepravdnem postopku.

O upravičenosti do zamenjave neprofitnega stanovanja ali o preselitvi se odloči z odločbo v splošnem upravnem postopku.

- opraviti popravila v stanovanju, če je popravilo neodložljivo, da se zavarujejo življenje ali zdravje stanovalcev, ali stanovanje in oprema v njem pred večjo škodo, ter zahtevati povračilo stroškov, ki so nastali zaradi teh popravil;

(3) Oškodovani najemnik lahko zahteva spremembo višine najemnine v najemni pogodbi na ustrezno najemnino ter vračilo preveč plačane najemnine.

(6) Podrobnejši način in postopek izračuna subvencij iz prejšnjega in tega člena se določa skladno s 117. in 118. členom tega zakona.

(4) Sredstva za delo zbornice se zagotavljajo iz:

XIII.2 Stanovanjski svet

(2) Minister s poslovnikom o delu sveta predpiše način delovanja sveta.

- iz prihodkov, ustvarjenih z razpolaganjem s premoženjem sklada ali države v upravljanju sklada;

(3) Z globo od 500 do 2.000 eurov se za prekršek iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika.

dr. Milan Pogačnik

Skoraj polovica vseh prejetih zdravstvenih trditev je bila ocenjena negativno zaradi nezadostnih podatkov glede povezanosti hranila ali sestavine živila z zatrjevanim učinkom. 
Večina od njih se nanaša na probiotične bakterije in zdravilne rastline. 
Brez jasne identifikacije substance, ki se ji pripisuje določen učinek, utemeljitev zdravstvene trditve ni mogoča.

Nacionalna zakonodaja:

Uredba o plačilih za kmetijsko okoljske ukrepe iz Programa razvoja podeželja za Republiko Slovenijo 2004–2006 v letih 2009–2010 (Uradni list RS, št. 11/2009 )

Informiranje podeželskega prebivalstva in ostalih organizacijskih struktur na podeželju o ukrepih razvojnih politik za podeželje

Stopnja pomoči znaša 40 odstotkov priznane vrednosti naložbe, če gre za naložbo v zamenjavo motorja in 60 odstotkov priznane vrednosti, če gre za ostale naložbe. 
Najnižji znesek podpore znaša 4.000 EUR, najvišji znesek pa 100.000 EUR ob upoštevanju, da najvišji znesek podpore na posamezno plovilo ne sme preseči zneska v okviru ukrepa Trajna ukinitev ribolovnih dejavnosti.

Arhiv (pomembni dokumenti)

29. 12. 
2009 - Zaprtje javnega razpisa za ukrep 121 Javni razpis za dodeljevanje sredstev iz naslova ukrepa Posodabljanje kmetijskih gospodarstev

čebelarjenje z izdelano karto neprimernih območij za ekološko čebelarjenje v RS

o Uredbe Komisije (ES) št. 612/2009 z dne 7. julija 2009 o skupnih podrobnih pravilih za uporabo sistema izvoznih nadomestil za kmetijske proizvode (UL L št. 186 z dne 17. 7. 2009, str. 1);

Vodnik Maja, dipl. org.-menedžer, svetovalec III

Poštuvan Barbara, ekon., referent II

Sokač Andrejka, dipl. org.-menedžerka, svetovalec II

VOLOS: aplikacija Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, za uporabnike znotraj HKOM omrežja;

nosilci dejavnosti vzreje vodnih živali morajo biti vpisani v Register proizvodnje akvakulture

Po stalni pretvorbi kvot v letu 2009 je stanje nacionalne kvote za kvotno leto 2008/2009:

Uredba o spremembah in dopolnitvah o uvedbi dajatve za mleko in mlečne proizvode (Uradni list RS, št. 132/2006 )

Uredba Komisije (EGS) št. 3149/1992 z dne 29. oktobra 1992 o podrobnih pravilih za dobavo hrane iz intervencijskih zalog v korist najbolj ogroženih oseb v Skupnosti; Konsolidirana verzija

Uredba o višini stroškov posredovanja informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 40/2004 )

Uredba o načinu in pogojih izvajanja javnih služb v živinoreji (Uradni list RS, št. 99/2008 )

Pravilnik o označevanju čebelnjakov in stojišč (Uradni list RS, št. 117/2008 )

2. 
Z globo 500 do 3.000 eurov se za prekršek kaznuje samostojni podjetnik posameznik, če stori dejanje iz točke 1.

pripravo in koordinacijo monitoringa prepovednih in nedovoljenih substanc ter rezidua na mejnih veterinarskih postajah;

Urad za notranji uradni nadzor izvaja upravne naloge in uradni nadzor. 
Za izvajanje uradnega nadzora in upravnih nalog izven sedeža VURS so, kot notranje organizacijske enote VURS, organizirani območni uradi in izpostave.

registracije in odobritve ter vpise v evidence.

izvajanje nalog v zvezi z delovnimi razmerji, plačami in drugimi pravicami in obveznostmi zaposlenih ter njihovimi socialnimi razmerami;

sodelovanje z vladnimi službami in drugimi državnimi organi s področja dela službe;

Pravilnik o označevanju živali, veterinarskem spričevalu in napotnici, izjavi o prehranski varnosti, povratni informaciji ter izjavi prevoznika

Odločba Komisije z dne 2. marca 2004 o ukrepih zaščite za nekatere žive živali in proizvode živalskega izvora, ki so s poreklom ali prihajajo iz Albanije

Obveščamo vas, da je nameščena nova verzija aplikacije CRPsi 3.0.0., kjer je nekoliko spremenjen postopek registracije psa s tujim čipom (različen od 705...). 
Dopolnjeni so iskalniki (tuj čip, tuj potni list, nepopolna spremna dokumentacija), v opravilni vrstici pa smo razbili modul 'Pregled in urejanje' na modula 'Vpisi' (Registracija psa, Vpis ugriza) in 'Vpogledi' (Iskalniki...).

Na spletni strani VURS (zgoraj) je objavljen dokument, v katerem najdete mednarodne oznake/kode držav in ozemelj po ISO 3166.

Imetnik rejnih živali, namenjenih izvozu v tretje države, si mora pridobiti pri pristojni oblasti tretje države informacijo o uvoznih pogojih. 
Te informacije posreduje VURS-u, ta pa odloči, ali lahko potrdi zahtevane garancije na izvoznem veterinarskem certifikatu, ali pa so za te garancije potrebne dodatne preiskave.

Zato morajo biti potniki pri nakupih proizvodov živalskega izvora v tujini pazljivi.

7. 
Kaj zajema pojem »primarna proizvodnja«?

Povzročitelj je virus, ki spada v družino Rhabdoviridae . 
Poznani so štirje podtipi virusa.

d) prepovedano je oskrbovati perutnino z vodo iz površinskih vodnih zajetij, do katerih imajo dostop divje ptice, če voda ni obdelana na način, ki zagotavlja uničenje virusa AI (prekuhavanje vode).

Splošni klinični znaki pri perutnini:

Omejitev gibanja ljudi na gospodarstvu. 
Prebivalci gospodarstva ne smejo obiskovati drugih gospodarstev, ki redijo perutnino. 
Oseba na gospodarstvu, ki je zaposlena v veterinarski ambulanti, lahko do nadaljnjega opravlja samo dela, pri opravljanju katerih ne prihaja v neposreden ali posreden stik s perutnino in pticami.

Območje z izrazitim tveganjem je območje Republike Slovenije, razen:

25.10.2005 so se predstavniki VURS sestali z 78 predstavniki veterinarskih organizacij, Veterinarsko zbornico in predstavniki NVI-ja, kjer so bili predstavljeni ukrepi za izvajanje učinkovitega delovanja koncesionarjev v obdobju pred postavitvijo suma aviarne influence

Ehrenhausen

odgovornosti za morebitne poškodbe, ki so nastale, ali škodo,

Kastracijo prašičkov je dovoljeno opraviti samo na način, ki ne vključuje

upravljanje kulturnih spomenikov, ki so po zakonu o lastninjenju kulturnih spomenikov v družbeni lastnini prešli v last države, skladno s predpisom, ki določa upravljanje stvarnega premoženja države,

programe knjižnic, ki delujejo na narodnostno mešanih območjih ter knjižnične storitve za pripadnike narodnih skupnosti, kot instrument uresničevanja njihovih narodnostnih pravic,

Splošni mednarodni standardi za arhivsko popisovanje in Mednarodni standardi za arhivski zapis o ustvarjalcih arhivskega gradiva: pravnih osebah, fizičnih osebah in družinah. 
Za objavo pripravila in prevedla Olga Pivk, Arhiv Republike Slovenije, Ljubljana 1998. 
( ARS/isadg1.pdf )

Tako lahko v letu 2010 pravico do plačila prispevkov za socialno zavarovanje iz državnega proračuna pridobijo samozaposleni, ki so imeli v letu 2009 dohodke, ki so obdavčeni z dohodnino, manjše od 21.492,72 EUR bruto.

Notar overi podpis prodajalca in kupca na kupoprodajni pogodbi le, če prodajalec predloži izjavo predkupnega upravičenca, da odstopa od uveljavitve predkupne pravice, ali po poteku roka iz tretjega odstavka tega člena.

pilotni projekti za zagotovitev prilagoditve programa razvoju trga.

V Hamburgu (ZRN) bo od 1. do 7. julija 2010 potekal 26. mednarodni festival kratkega filma.

Načrt in odpravljanje posledic

Arhivsko društvo Slovenije, (1970). 
- 64 str.

Arhiv Republike Slovenije - Archives of the Republic of Slovenia / Marija Grabnar

Del 1: 1945 - 1949. 
- 392 str.

Resolucija Sveta in Ministrov kulture o dogovoru, ki zadeva arhive, na srečanju Sveta 14. novembra 1991 (Uradni list Evropskih skupnosti C 314, 5. 12. 1991)

Z globo od 2.086,46 EUR (500.000 SIT) do 8.345,85 EUR (2.000.000 SIT) se kaznuje za prekršek pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik:

Na podlagi ponudnikovega podpisa pogodbe o izvajanju akreditacije Arhiv RS v skladu s pogodbo in splošnimi pogoji za izvajanje akreditacije prvič preveri in potem redno najmanj enkrat letno preverja izpolnjevanje zahtev določenih s predpisi s področja arhivske dejavnosti in upoštevanje pravil stroke. 
V primeru izpolnjevanja vseh pogojev se ponudniku podeli akreditacijo oziroma jo podaljša ter to dejstvo vpiše v register ponudnikov opreme in storitev, ki je brezplačno dostopen na spletni strani Arhiva RS http://www.gov.si/aplikacije/arhiv/earh-registri/registracijaPregled.php .

Datum akreditacije: 05. maj 2009, Sklep: e-ARS 2009/HW003 , Veljavnost: 1 leto

HP STORAGEWORKS ENTERPRISE VIRTUAL ARRAY (EVA) družina

Podaljšanje akreditacije: 19. november 2009 , Sklep: e-ARS 2008/HW013-P1 , Veljavnost: 1 leto

Ob naznanitvi pogrešitve morate natančno opisati okoliščine, čas in datum pogrešitve, izgube ali tatvine. 
Uradna oseba upravnega organa o naznanitvi sestavi zapisnik. 
Prijava pogrešitve zgolj na policijski postaji ne zadošča.

– EMŠO oziroma datum rojstva in spol, če EMŠO ni določen,

Kdaj pristojni upravni organ (upravna enota) ugotavlja dejansko stalno prebivališče posameznika

Sprememba imena in priimka ob priznanju očetovstva

Če ima oseba veljavno vozniško dovoljenje za vožnjo motornih vozil kategorije B, BE, C1, C1E, CE, D1, D1E, D ali DE, se ji izda tudi vozniško dovoljenje za vožnjo vozil kategorije F, če uspešno opravi tečaj o vrnem delu s traktorjem in traktorskimi priključki.

Predlogu za podaljšanje veljavnosti prometnega dovoljenja je treba priložiti :

* tabela vdvd04OBC - št. imetnikov veljavnih vozniških dovoljenj v RS (po občinah glede na prebivališče in posameznih kategorijah dovoljenja):

Kako boste obveščeni o volitvah v domovini , če ste stalno odseljeni v tujino

Kje lahko preverite, da ste vpisani v volilni imenik, če ste stalno odseljeni v tujino

Zakon o orožju dopušča primere, da si lovec ali športni strelec sposodita orožje, ker se je njuno orožje pokvarilo, ker bi rada preizkusila novo lovsko ali športno orožje in podobno.

• potrdilo o opravljenem zdravniškem pregledu, ki ga dobi pri pooblaščenem zdravniku;

Eksplozive se sme dati v promet, ko so njihovo skladnost ugotovili po predpisanem postopku in imajo oznako CE . 
Preden dajo eksplozive v promet, jih je treba priglasiti Ministrstvu za notranje zadeve, ki izda potrdilo o priglasitvi.

Pogoji za pridobitev službene izkaznice

Gospodarska družba ali samostojni podjetnik posameznik sme opravljati eno ali več oblik zasebnega varovanja, če ima vsaj enega varnostnega menedžerja, ki je zaposlen za polni delovni čas.

- Podpisano pisno izjavo, da osebe niso ali niso bile lastniki, zakoniti zastopniki, prokuristi ali člani nadzornega sveta pravne osebe, kateri je bila odvzeta licenca;

- posamično varovanje fizičnih oseb na ozemlju Republike Slovenije.

GIMKO d.o.o.

Subsidiarno zaščito pa priznamo osebi, ki ne izpolnjuje pogojev za priznanje statusa begunca, vendar izkaže utemeljene in verodostojne razloge, da bi ji bila ob vrnitvi v matično državo povzročena resna škoda (smrtna kazen ali usmrtitev, mučenje ali nehumano ali poniževalno ravnanje). 
Prav tako priznamo subsidiarno zaščito zaradi resne in individualne grožnje zoper življenje ali svobodo prosilca zaradi samovoljnega nasilja v situacijah mednarodnega ali notranjega oboroženega spopada v izvorni državi.

Pravilnik o načinu prevoza in varovanja denarja ter drugih vrednostnih pošiljk (Ur. list RS, št. 96/05 )

Izdaja odločb o pritožbah, vloženih zoper odločbe organa prve stopnje v zadevah ugotavljanja dejanskega stalnega prebivališča

Izdaja soglasja k navodilu za varno uporabo in uničenje eksploziva

Inšpektorat izvaja inšpekcijski nadzor nad izvrševanjem zakonov in ustreznih podzakonskih aktov na področjih:

• izbira, nabavlja, strokovno obdeluje, izposoja, hrani in varuje knjižnično gradivo;

Vlada je s sklepom št. 20000-1/2007/7 z dne 26.4.2007 potrdila sistem upravljanja in nadzora v okviru splošnega programa "Solidarnost in upravljanje migracijskih tokov", kot sledi:

Program upravljanja območij Natura 2000 2007-2013 (operativni program),( izdalo Ministrstvo za okolje in prostor, 2007, ponatis 2008)

vodenje rednega, investicijskega in tekočega vzdrževanja poslovnih prostorov ter skrb za upravljanje s stvarnim premoženjem ožjega ministrstva (načrtovanje novih investicij, najem poslovnih prostorov, zavarovanja stvarnega premoženja, čiščenje poslovnih prostorov itd.);

sistemska administracija in zagotavljanje nemotenega delovanja informacijske strojne opreme, strežnikov in lokalnega omrežja;

Odgovor na ustno poslansko vprašanje poslanske gospe Silve Črnugelj v zvezi z aktivnostmi glede zaščite slovenskih jamskih sistemov z okoljskega, narodno-interesnega in razvojno-socialnega vidika

Enduro sport Maribor

Po opravljenem prvem pregledu mora izdati poročilo o prvem pregledu in račun. 
Če pa so bile pri pregledu ugotovljene pomanjkljivosti pa še pisno opozorilo z rokom odprave pomanjkljivosti. 
Podobno velja za izredni in letni pregled.

3.6. 
OBMOČJE ZA DOLOČITEV STRANK V POSTOPKU IZDAJE GRADBENEGA DOVOLJENJA KOT POLIGON ALI KOT KROŽNICA?

9.9. 
PRILOGE ZAHTEVE ZA IZDAJO GRADBENEGA DOVOLJENJA ZA NAMEN ODMERE KOMUNALNEGA PRISPEVKA IN SEZNANITVE OBČINE Z NAMERAVANO GRADNJO

Odg: Brez.

Ali se načrt odstranjevalnih del oz. rušitveni načrt pri odstranitvah objektov uvršča med druge gradbene načrte (številka 3) ali ga uvrščamo med elaborate?

Ali se pri izdaji GD za rekonstrukcije objektov ali za dokončanje poslovnih prostorov (od podaljšane III. gradbene faze dalje) v skladu z 5. odst. 54. členom ZGO-1B obvesti občino o prejemu vloge.

Alpski signali 4: Dokumentacija o naravnih nesrečah / nevarnih dogodkih – Terenska navodila (2006)

1982 - Diplomiral iz tehnične fizike (univ. dipl. fizik) na Oddelku za fiziko Fakultete za naravoslovje in tehnologijo Univerze v Ljubljani

varstvo, zaščito in zgodnje opozarjanje pred potresnimi pojavi,

Prenos vodne pravice

Naravni rezervat (NR) je območje geotopov, življenjskih prostorov ogroženih, redkih ali značilnih rastlinskih ali živalskih vrst ali območje, pomembno za ohranjanje biotske raznovrstnosti, ki se z uravnoteženim delovanjem človeka v naravi tudi vzdržuje.

Zelo ranljive so tudi jamske živali. 
Večinoma so močno specializirane, saj so se morale skozi evolucijo prilagoditi skrajnim razmeram. 
V nasprotju s površinskimi ob spremembah v jamskem okolju nimajo kam pobegniti, zato lahko že razmeroma majhne spremembe življenjskih razmer povzročijo propad vrste.

- Krajinski park Kolpa, Adlešiči 15, 8341 Adlešiči

Ponudba – obrazec za prodajo nepremičnin na zavarovanih območjih

Izračuni in predvidevanja kažejo, da posledice sprememb podnebja ne bodo porazdeljene enakomerno, ampak bodo nekatera območja bolj prizadeta od drugih. 
Že sedaj podatki kažejo, da je ogrevanje v Evropi nekoliko večje, kot je v svetovnem povprečju; območje Alp se ogreva še nekoliko hitreje od ostale Evrope.

Veliko lahko naredimo, če zmanjšamo odpadke. 
Večina izdelkov, ki jih kupujemo, povzročajo izpuste TGP na takšen ali drugačen način, npr. med izdelavo in dobavo. 
Če nesemo malico v službo v posebni škatli za večkratno uporabo in ne v embalaži za enkratno uporabo, prihranimo energijo, potrebno za izdelavo nove embalaže.

Ali posamezen ekstremni dogodek lahko pripišemo podnebnim spremembam?

Meritve na meteoroloških postajah v Sloveniji z dolgoletnim nizom podatkov kažejo na naraščanje temperature, ponekod tudi na spremembe padavinskega režima in vse krajše trajanje snežne odeje. 
Opažanja potrjujejo tudi pričakovanja, da postajajo ekstremni vremenski in podnebni dogodki vse pogostejši.

Kakšno je razmerje med magnitudo in intenziteto potresa?

Kakovost tekočih goriv in biogoriva

emisijo azbesta, hlapnih organskih snovi

20. odločba o odvzemu dovoljenja za izpuščanje toplogrednih plinov

91. odločba o prenehanju veljavnosti okoljevarstvenega dovoljenja za obratovanje naprave za predelavo in odstranjevanje odpadkov

94. odločba o prenehanju veljavnosti okoljevarstvenega dovoljenja za obratovanje odlagališča odpadkov

215. dovoljenje za gojitev ali umetno razmnoževanje osebkov rastlinskih vrst

221. dovoljenje za ponovno naselitev živalskih vrst

234. predhodno soglasje k arheološkemu raziskovanju v jamah

o pisna zahteva po pošti

Veličevič Martinu, Drnovo 15, 8273 Leskovec pri Krškem, Veličevič Alojzu, St. Catherines, 9 Elk street, Ontario in Veličevič Ivanu, Niagara on the Lake, Ontario

Neznani dediči po pokojni Frančiški Fujan, Polje pri Vodicah 3, 1217 Vodice

V vseh ostalih primerih pa lahko govorimo, da gre za motenje javnega reda in miru, to je področje, ki ga ureja Zakon o varstvu javnega reda in miru. 
Nadzor je v pristojnosti policije, ki ima med drugim tudi pooblastilo za ukrepanje v primeru, da nekdo na nedovoljen način med 22.00 in 6.00 uro moti mir ali počitek ljudi s hrupom in pri tem ne gre za interventne-vzdrževalne pogoje. 
Prav tako lahko policija ukrepa z izrekom globe v primerih, ko gre za uporabo akustičnega aparata, naprave ali glasbila, in to ni posledica dovoljene dejavnosti, ki moti mir ali počitek ljudi.

identifikacijski številki visokoaktivnega vira sevanja,

Imate dodatna vprašanja? 
Nanje bomo z veseljem odgovorili na gp.ursjv(at)gov.si .

Vrsta postopka

Veljavnost pooblastila: 07.09.2012

COBISS - vzajemna bibliografsko-kataložna baza podatkov, ki vsebuje bibliografske zapise o knjižnem in neknjižnem gradivu (monografske publikacije, serijske publikacije, članki). 
Zagotavlja možnost multimedijske predstavitve, za potrebe vodenja bibliografij slovenskih avtorjev pa vključuje tudi zapise izvedenih del. 
Vsebuje tudi informacije o tem, v katerih knjižnicah v Sloveniji se posamezno gradivo nahaja, kar ji daje tudi funkcijo vzajemnega kataloga.

pregled analiz in ocen jedrske varnosti zaradi sprememb in izboljšav

po izpolnitvi vseh pogojev za prenehanje obratovanja objekta ali odlagališča, če gre za prenehanje obratovanja iz i. in ii. podtočke ali zaprtja odlagališča iz iv. podtočke prejšnje alinee

Državni sekretar Boštjan Škrlec v Univerzitetnem rehabilitacijskem inštitutu RS - Soča

meritve slovenskega morja, priprava in izdelava pomorskih kart slovenskega morja ter publikacij in študij

Na podlagi tega sporazuma prevozniki ne morejo opravljati kabotaže, tj. prevoza med dvema točkama na ozemlju druge države pogodbenice. 
Sporazum ne ureja občasnih prevozov za lasten račun.

Ministrstvo za promet intenzivno nadaljuje postopke za preverjanje upravičenosti teh dodatnih zahtev sosednjih držav.

mag. Matjaž Pavovec

dokončni načrt, ki vključuje izdelavo projektne dokumentacije za pridobitev gradbenega dovoljenja (PGD) in izdelavo geološke, geomehanske, hidrološke in hidrogeološke študije;

· usklajevanje finančnih sredstev po posameznih projektih in postavkah – kontih, da so izpolnjeni predpisani pogoji za oddajo vsakega javnega naročila.

- rezultate izrednih ročnih štetij prometa v letu 2008,

3252 ROGATEC

Cesta 25. junija 1M

Velenje - Črnova po G1 4/1261, po R2 429/1422, Dobrna - Višnja vas po R2 429/1422, konec na DKP 910100

uporaba cementa z nizko stopnjo hidratacije za izdelavo betonov, ki se vgrajujejo v premostitvene objekte in betonska vozišča

digitalni model javnih cest v republiki sloveniji - 1.del, interaktivno grafično pregledovanje in vzdrževanje cestnih podatkov

• sol (natrijev klorid), ki se uporablja pri temperaturi do –8°C.

varnosti na javnih smučiščih.

šolsko spričevalo ali drug dokaz o končani šoli ali potrdilo o pridobljeni ali priznani strokovni izobrazbi, v skladu s tem pravilnikom,

obvladovanje množic na potniških ladjah,k i niso ro-ro potniške ladje,

osnovna usposobljenost za delo na ladji za kandidate, ki so oproščeni opravljanja izpita v delu, ki se nanaša na prvo pomoč

Prijava odhoda ladje iz pristanišča

Zaščitene intranetne strani URSP

oprema čolnov,

dno rafta mora biti izdelano tako, da je mogoča stabilna hoja po njem,

imeti mora oprijemalno vrv in držala ustrezne jakosti po celotnem obodu rafta,

Vezenje (Osnovni vbodi in tehnike vezenja; Slikarski, marjetični in gobelinski vbodi; Angleško vezenje in rišelje vezenje) (pdf)

Kmetijska dela (pdf)

Kmetijsko gospodarstvo (pdf)

Verstva in etika ( pdf )

Obvezni predmeti

Šole lahko, po lastni presoji, za izposojene učbenike zaračunavajo tudi nižje zneske izposojevalnine (v skladu s 3. in 4. členom Pravilnika o upravljanju učbeniških skladov).

Januš Rasiewicz, Glasbena šola Žalec, član

opredeljuje možnost usmerjanja otrok s posebnimi potrebami v različne programe vzgoje in izobraževanja in možnost prehajanja med programi,

Pojasnila in navodila udeležencem za vpis ( pdf )

spremembe podatkov, ki se vpisujejo v razvid (ime in priimek, prebivališče, športna panoga).

organizirala prireditve in dejavnosti na nacionalni in regionalni ravni,

Učbeniki in metode (januar 2004, doc )

97. korenspondenčna seja strokovnega sveta RS za splošno izobraževanje, 22. 
- 27. november 2006 ( pdf )

k postopku za preverjanje uživanja nedovoljenih poživil,

razvoj in uvajanje e-gradiv »Interaktivni atlas kot orodje za pripravo in izvedbo ekskurzije«

Osnovna šola Cirkovce

RACIO, družba za razvoj človeškega kapitala, d.o.o., Kersnikova ulica 19, 3000 Celje

Ljudska univerza Ajdovščina,Cesta 5. 
Maja 14, 5270 Ajdovščina

Kdo izvaja nadzor nad izvajanjem pripravništva?

Subvencioniranje dijaške prehrane - dnevnega toplega obroka – plačilo zahtevka za mesec september - 23.10. 
2008 ( doc )

Spremembe obsega vpisa

Razpis izbirnih maturitetnih predmetov v gimnazijah in maturitetnem tečaju ( pdf )

Pravilnik o določitvi novih izvajalcev izobraževalnih programov ( pdf )

Koledar opravljanja različnih izpitov za dijake in vajence poklicnih šol načrtuje šola najprej po 5. juniju oziroma po opravljenem praktičnem oziroma teoretičnem delu izobraževalnega programa (lahko tudi izven roka, določenega s temi navodili, če sprejme ustrezni organ, na podlagi dokazil o utemeljenih razlogih, drugačno odločitev).**

Zbornici razdelita vajencem spričevala v skladu z objavljenem koledarjem najkasneje do 2. julija za tekoče šolsko leto.

- agrikultura in morsko bogastvo

Predvidoma bo konec aprila 2009 objavljen nov javni razpis za pridobitev sredstev evropskega sklada za regionalni razvoj – ESSR, 2. razvojna prioriteta: Gospodarsko-razvojna infrastruktura, prednostna usmeritev: 2.2. informacijska družba, projekt gradnja, upravljanje in vzdrževanje odprtega širokopasovnega omrežja elektronskih komunikacij v lokalni skupnosti

Na delavnici so sodelovali:

Ali je potrebna nova definicija visokošolskih institucij, njihovih vrst ter opredelitev pogojev za 'podelitev' statusa univerze in drugih visokošolskih zavodov? 
V kakšni relaciji sta avtonomija univerz oz visokošolskih institucij in njihova odgovornost družbi? 
Kako naj bodo notranje organizirane posamezne visokošolske institucije, kakšen naj bo njihov status, status zaposlenih ter kdo naj opredeljuje pedagoške in druge obremenitve? 
Kakšna oblika upravljanja visokošolskih institucij bi bila najbolj primerna ter kako se naj v te oblike vključuje družba in zunanjih predstavniki?

- stroški in pridobitve zdravstvenih politik, ki upoštevajo vidika obeh spolov

zbirke podatkov v zdravstvu in oblikovanje zdravstveno-informacijskega centra;

oblikovanje in revidiranje standardov in normativov, ki so potrebni za verifikacijo javnih in zasebnih zdravstvenih, lekarniških zavodov in naravnih zdravilišč;

Način širjenja

Jelka Černivec, vms, Dom starejših občanov Danice Vogrinec Maribor.

- ki je v celoti zavezujoča.

Pravilnik o pristojbinah in stroških postopkov na področju zdravil in medicinskih pripomočkov (Uradni list RS, št. 3/07 )

promocija zdravja in preventiva na sekundarnem in terciarnem nivoju.

- zdravnik specialist ortoped na področju svoje ožje specialnosti in

registracije, ocenjevanja in avtorizacije kemikalij ter prepovedi in omejitve dajanja v promet nevarnih kemikalij,

DDT

dovoljenje po posebnem postopku na podlagi okvirne formulacije - za skupino biocidnih proizvodov, ki so namenjeni za isto vrsto uporabe, vsebujejo iste aktivne snovi z isto specifikacijo, hkrati pa njihova sestava sme odstopati od sestave biocidnega proizvoda, za katerega je že bilo izdano dovoljenje za promet po postopku avtorizacije ali registracije, le v takem obsegu, da odstopanja pomenijo enako ali manjše tveganje in ne vplivajo na učinkovitost biocidnega proizvoda. 
Določitev okvirne formulacije se zahteva ob predložitvi vloge za avtorizacijo ali registracijo prvega biocidnega proizvoda iz take skupine,

lista D

Odločba o zbiranju, urejanju in stalnem posredovanju podatkov o akutnih zastrupitvah in drugih učinkih kemikalij (Uradni list RS, št. 18/02 )

Pravilnik o razvrščanju, pakiranju in označevanju nevarnih snovi (Uradni list RS, št. 35/05 , 54/07 in 88/08 )

priglasitev sinonima: 65 EUR

UPRAVNA TAKSA IN STROŠKI

Organizira in koordinira pripravo in strokovno obdelavo gradiv za nastope ministra, razgovore s predstavniki tujih držav in mednarodnih organizacij ter za udeležbo na mednarodnih konferencah. 
Ureja gradivo in pošto, namenjeno ministru, organizira sestanke in dokumentira njihovo vsebino. 
Obvešča organizacijske enote in njihove vodje o sklepih, navodilih in smernicah ministra. 
Koordinira obveznosti ministra v RS in mednarodne obveznosti ministra v tujini.

2. 
Lima (PERU)

Ali se lahko tujec, ki je v postopku podaljšanja dovoljenja za prebivanje v Republiki Sloveniji, z odločbo, ki to

Zunanji minister dr. Dimitrij Rupel na ministrskem srečanju Mreže za človekovo varnost na Tajskem

Minister dr. Rupel na delovni večerji zunanjih ministrov v okviru Evropskega sveta

Minister dr. Rupel je gostil ministra za zunanje zadeve Republike Koreje

Vlada bo dodatno humanitarno pomoč Pakistanu posredovala preko treh humanitarnih organizacij

dolžnost države, da nediskriminatorno zagotavlja ekonomske, socialne in kulturne pravice (2. člen);

Politični namen povezovanja v Kvadrilateralo je aktivna podpora članic pobude, ki so že članice EU in Nata pri vključevanju drugih članic v evroatlantske integracije. 
Članica EU doslej ni le še Hrvaška. 
Pobuda je oblika konkretnega projektnega povezovanja in sodelovanja držav na istem geopolitičnem in interesnem prostoru.

usklajevanje dela med pristojnimi ministrstvi in vladnimi službami v zvezi z gradivi, ki jih resorni organi predložijo v postopek obravnave ter zavračanje gradiv v skladu s pooblastili generalnega sekretarja vlade;

Komunikacijska in pogajalska spretnost, timsko delo

v izjavi mora navesti, ali in koliko delnic družbe, v kateri se poteguje za članstvo v NS ali UO oziroma v povezanih družbah, ima v lasti

diagnozo in prognozo na Ekonomsko-poslovni fakulteti Univerze v Mariboru,

Pri tem zasledujemo osnovni cilj, da se bodo navedene aktivnosti odrazile v boljšem izkoristku razpoložljivih sredstev, kar se bo posledično odrazilo tudi v boljših rezultatih.

Na treh informativnih dnevih za Tretji javni razpis za prednostno usmeritev "Regionalni razvojni programi" v okviru Operativnega programa krepitve regionalnih razvojnih potencialov za obdobje 2007 - 2013, razvojne prioritete "Razvoj regij" v Mariboru (19. marca 2008) in v Ljubljani (26. marca in 16. aprila 2008), je bilo skupaj okoli 250 udeležencev.

SKLOP 2 - Cilj 3;

• Upravljanje z vodo in zaščita pred poplavami

• Varstvo narave, kulture in trajnostni razvoj

• Ukrepi čezmejnega sodelovanje in izmenjava izkušenj

- na področju ekonomskega, socialnega in kulturnega razvoja svojega območja,

Ukrepi Evropske unije ter ukrepi Vlade Republike Slovenije

Prvi sveženj ukrepov je bil sprejet decembra 2008. 
Usmerjen je bil predvsem v povečanje likvidnosti v bančnem sistemu, zagotavljanju dodatnih spodbud gospodarstvu, zmanjševanju javne porabe in ohranjanje delovnih mest.

Po Napoleonovih vojaških porazih leta 1813 so Avstrijci postopoma zasedali ozemlje Ilirskih provinc, leta 1814 se je Francija s prvim pariškim mirom odrekla Ilirskim provincam.

Predstavništvom Evropske komisije v Sloveniji)

Slovenska hiša uradno odprta

1812 – uveljavitev francoskih zakonov in enakosti državljanov;

pripravlja novinarske konference o aktualnih vprašanjih s področja dela vlade, predsednika vlade in ministrstev;

mag. Roman Rep, Ministrstvo za javno upravo

mag. Lea Javornik Novak, Direktorat za družino pri MDDSZ

Program META Mreža elektronskih tehnologij in znanja, ki je namenjen poklicnemu uveljavljanju žensk

Razvijanje lezbičnega življenjskega stila

Ohranitev kulturne identitete Srbov iz BiH, ki živijo v Sloveniji

Slabovidnim in slepim zagotoviti integracijo in socializacijo

