V razpravi o predlogu sprememb proračuna za leto 2011 ter proračuna za leto 2012 so poslanci opozicije menili, da je vlada zamudila priložnost, da bi bolj zategnila pas ter prestrukturirala javne finance. 
S tem dokumentom si vlada ni zastavila nobenega ambicioznega cilja, je menil Andrej Vizjak (SDS). 
V poslanskih skupinah koalicije so proračunske dokumente ocenili za varčevalne.

Pa saj to ni res, to je možno samo v naši babana republiki. 
Kaj nekdo na ministrstvu ni dobil provizije, zdej je pa užaljen? 
Najbolj čista elektrika (poleg solarne), pa pri nas ne more zaživet, zaradi nekaj zafrustrirancev! 
Ti ki ste tako proti vetrnim elektrarnam, pojdite malo po svetu pogledati, kjer vse jih imajo. 
In nikogar ne motijo, tudi ptic ne. 
Elektriko rabimo in kaj je boljše zgraditi še en blok v šoštanju, ali pa v Kršekm še eden NEK, ali pa vetrnice, pa solarne elektrarne?

Že februarja so iranski provladni protestniki napadli veleposlaništva Francije, Nemčije in Italije v Teheranu

na koncu ostalo, da bom lahk sel z Edijem na pivo al pa v kazino, da bo slo to se komu v nos. 
Pohvale i letos zasluzi samo Gajic, ki je res edini, ki je sposobn teci in se vsako tekmo bori. 
Poleg njega pa tudi Rnic in Toskic(pravi borec) ter tu in tam Zorman.vendar ko njega ustavis, se vse ustavi. ne more biti pa taksna ekipa odvisna samo od njega. ce mislijo nekateri se vedno igrati zvezde,potem se naj usedejo.ce so nekateri edaj starejsi in mislijo, da bodo oni imeli glavno besedo...

gradimo naprej. 
Razni Zormani in ekipa gredo zaradi mene lahko takoj domov ker niso pakazali srca ne na klubski ne na reprezentančni tekmi. 
Banda nesposobnih zahojencev, ki mislijo da na starih lovorikah lahko živijo. 
Tako kot smo se znebili zdraharja Zahoviča v nogometu, tako bi se bilo treba že davno znebiti tudi teh prepotentnežev, ne pa da se obtožuje vsepovprek ker ni rezultatov

Dokler se tudi" sluze "Pungi in Jeršo ne zgubita iz Celja ne bo nič bolje. 
Res ne morem verjeti, da še lahko nategujeta sponzorje in ostale prisotne v klubu. 
Naredila sta že toliko škode, da je par let ne bo mogoče popraviti.

■ SAMO V VEDNOST........:):):).....
Zakon o stavki (ZStk) Prva objava: Uradni list SFRJ, št.23-297/1991 (stran 433) Veljavnost: od 13.4.1991/veljavni zakon:)/.....5.člen - Stavkovni odbor in delavci, ki sodelujejo v stavki, morajo stavko organizirati in voditi na način, ki ne ogroža varnosti in zdravja ljudi in premoženja ter omogoča nadaljevanje dela po končani stavki.Stavkovni odbor in delavci, ki sodelujejo v stavki, ne smejo delavcem, ki ne sodelujejo v njej, preprečevati, da bi delali.

Knjiga je sestavljena kot pismo hčerama, govori pa o 13 pomembnih Američanih. 
Med njimi so prvi predsednik George Washington, umetnica Georgia O'Keeffe, legendarni indijanski poglavar Siouxov Sedeči bik, prvi temnopolti igralec v baseballski ligi Jackie Robinson, znanstvenik Albert Einstein in drugi.

doma imamo volva xc60. 
Morem rečt, da e boljše jst v avtu še nisem peljal:D

@ 17. danes - A maš link, al je sam na papirju?

Ne vem, kdo je bil takrat v nadzornem svetu TEŠ in HSE, ampak podpisa take pogodbe ne bi smeli dovoliti. 
To je jasno. 
In ko je bila pogodba podpisana, 25 milijonov zapravljenih, se je zgodil nadzorni svet z dr. Žerdinom in preostalimi. 
Oni se na te stvari sploh niso ozirali. 
Temu projektu so zagotavljali brezmejno podporo. 
Na zahtevo vlade je šel Rotnik v ponovna pogajanja. 
Pri že podpisani pogodbi in že plačanih 25 milijonih. 
Alstomu ni bilo treba sprejeti naročnikove želje. 
Ta naknadna pogajanja z Alstomom o znižanju so prej moledovanje inferiorne strani, naročnika, in trgovanje, daj-dam. 
Menda so nekaj znižali, ampak ne vem, za koliko. 
Drsna skala je še vedno v veljavi. 
Edini, ki ob popolni pasivnosti Rotnika in njegovih poskuša spremeniti to neugodno drsanje, je Dean Besednjak, za katerega v vašem intervjuju Rotnik trdi, da ni strokovnjak. 
Tu je bilo narejeno toliko napak na strani TEŠ, da je slaba komunikacija le eden od argumentov za zamenjavo Rotnika.

Dostop do Facebooka, mobilnega planeta, elektronske pošte ...

če bomo zmagal gorenje potem nas noben ne zaustavi več jutri bo zelo teška tekma za celjane upam na najboljše goooooooooooooooo celjaniiiiiii

J.
G., G.
J.

V kabinetu premiera Pahorja so te navedbe že v ponedeljek zavrnili in zatrdili, da Pahor ni nikoli priporočal svetovalcev Crvenkovskemu, od makedonskih socialdemokratov pa da pričakujejo pojasnilo.

SLS vladi očita buldožerski način sprejemanja zakona o RTVS

Turčija želi del poveljstva nad protiraketnim ščitom

