Na Darsu zagotavljajo, da so obveznosti do izvajalcev poravnali v zakonitem roku in da že plačanih del ne morejo plačati ponovno. 
Medtem pa je ogrožen obstoj več družinskih podjetij iz severovzhodnega dela Slovenije, a nihče od podjetnikov si ne upa javno izpostaviti.

wall street 2.nič posebnega,predvidljiv

Po Gormleyjevih besedah si Irci želijo politične in gospodarske stabilnosti in želijo si volitev, ki bi lahko bile po mnenju nekaterih februarja. 
Čimprejšnjega sklica parlamentarnih volitev si želi tudi opozicija. 
Opozicijske stranke Fine Gael, Sinn Fein in laburisti so napovedale, da bodo olajšale sprejetje finančnega zakona do konca tedna, če bodo volitve sklicane še pred 11. marcem.

1951 se je rodil ruski komik Yakov Smirnoff.

"b se kr strinju s Caveom, v Slo pa Melodrom"

Leta 1932 je umrl angleški ladjedelec sir Alfred Yarrow.

Antikomunistii imamo sanje, katere ne izhajajo iz lakomnosti in pohlepa, so del naše prirojene ... 
Več

Pošta: Bo Haucu uspelo zadržati položaj? 
Nadzorniki Pošte Slovenije, ki se bodo sešli prvič po kratkem stiku med predsednikom nadzornega sveta in generalnim direktorjem, bi lahko govorili tudi o kadrovskih zadevah, a teh za zdaj na dnevnem r ...

Petra Majdič je v Otepääju še 3. dobila klasični šprint za svetovni pokal. 
Slovenski uspeh je s 6. mestom dopolnila Katja Višnar.

Juri prav tako meni, da ni jasno, zakaj želi SDS mednarodnopravno neveljavnim dokumentom pripisati tolikšen pomen. 
V mednarodnopravnem veljavnem sporazumu o arbitraži je namreč, opozarja, nedvoumno zapisano, da katero koli enostransko dejanje po 25. 6. 1991 nima pravnega učinka, zato pri arbitraži ne bo upoštevano.

Ojla, Ewie. 
K'ne, da ma, mesne, zaresne ...

„slovensko kuhinjo“ - meso vsak dan - po mojem mnenju in izkušnjah to niti ne drži več tako zelo :)

poglej poglej, še eden..propagandist.

ko moj drugi frend

