Neskromno trdimo: bogastvo okusov!

Laško Club

Sestavine: voda, ječmen, hmelj

Že prvi laški pivovar je dobro vedel, da ni dobrega piva brez kakovostne vode. 
Voda s hribov okrog Laškega je izjemna - mikrobiološko neoporečna, kristalno čista in z nizko vsebnostjo karbonatov, kar daje laškim pivom poseben in izrazit okus. 
Slad, osnovno surovino za izdelavo piva, dobimo s kaljenjem ječmena v sladarni. 
Različne vrste slada, svetli, karamelni, barvni ..., so namenjene varjenju različnih vrst piva.

ima tudi dietetsko vrednost, saj vsebuje encimsko že delno razkrojene sestavine in je ne le lahko prebavljivo, ampak pospešuje tudi prebavo hrane, zaužite ob pivu;

pivo deluje pomirjujoče na živčni sistem, kar še posebej velja pri zdravljenju starejših oseb. 
Pri njih so psihične težave večinoma povezane z arterioskleroznimi pojavi, ti pa zmanjšujejo dotok krvi v možgane;

Fructal sadni sirupi

Matiss

Radenska Plus

Ker se na trgu pojavljajo nova in nova znanja ter možnosti za zmanjševanje obremenitve okolja, bomo z našimi prizadevanji nadaljevali tudi v prihodnjih letih.

