Redko pridem kam, kjer še nisem bil in kjer se mi ne bi obudili kakšni spomini. 
Kot sem že enkrat nekje napisal, so poti po otokih kot stopinje po spominih. 
V Baški sem bil večkrat in ogledal sem si tudi Baščansko ploščo, ki velja za prvo napisano besedo v hrvaščini, nekako tako, kot so za nas Brižinski spomeniki. 
Takrat sem bil tam z avtom, ker pa je cerkev s ploščo dva kilometra od mesta, zdaj do nje nismo prišli. 
Ujeli smo se v začarani krog poti po Baški po rivi dol in po notranjih ulicah gor in tako še dostikrat okrog, tudi v nasprotni smeri, da se nam ne bi zvrtelo v glavah. 
Takšni začarani krogi so značilni za zimska jadranja, ko ni drugih morskih dejavnosti kopanja, sončenja in podvodnega ribolova. 
Se spomnimo Suska iz decembra? 

Prešla sva os trčenja zabojnik se je ustavil in kapitan reče: »Prevzemi, da pokličem nadzorni stolp.« 
Slišim, da govori in hreščanje v VHF-radiu. 
»Nekaj so govorili, da moram počakati. 
Ni govora. 
Ker nosijo uniformo, si ti črnuhi domišljajo, da mi bodo ukazovali. 
Jaz bom vstopil …« še in še brunda v svojo brado. 
Niti poslušati nočem. 
»O, ti zloba! 
Poglej, na vstopnem semaforju mi je prižgal rdečo luč. 
Daj, še ti jih pokliči.« 
Ne sem reči ne, ker bom zletela v morje, in tako pač kličem. 
Procedura predstavljanja mine in glas mi razloži, da izstopa tovorna ladja, da ne smeva zapluti v vstopni kanal, da morava počakati, da naj ostaneva na »stand by«, da bodo poklicali, ko bo vstop možen. 
Tokrat se kapitanu odločno uprem. 
Roger se jezi. 
Roger se jezi, pa vseeno kroži ob valobranu. 
Velikanka izpluje, pot je prosta. 
Krmar nič ne čaka na klic iz kontrolnega stolpa, ampak se v sekundi, ko se na semaforju prižge zelena luč, zakadi okoli njega in vstopi v vode pristanišča.

Zvini in izpahi sklepov, poškodbe kit in mišic

Izdelava:

