3. 
Pogodbenici soglašata o možnosti maroškega sodelovanja v dejavnostih Evropskega nadzornega organa GNSS v skladu z ustreznimi pravicami in postopki.

Obveznosti prevoznikov in kršitve

(3) Če se ugotovi, da predsednik komisije in namestnik predsednika komisije ne ravna v skladu s petim odstavkom 7. člena tega zakona, ga predsednik republike razreši na predlog državnega zbora.

(4) Z globo od 400 do 4.000 eurov se kaznuje za prekršek odgovorna oseba državnega organa, organa lokalne skupnosti, nosilca javnih pooblastil in pravne osebe javnega ali zasebnega prava, če stori dejanje iz druge alinee prvega odstavka tega člena ali v nasprotju z določbo četrtega odstavka 23. člena tega zakona začne postopek za ugotavljanje odgovornosti prijavitelja zaradi prijave.

(9) Z globo od 400 do 4.000 eurov se kaznuje za prekršek odgovorna oseba državnega organa, organa lokalne skupnosti ali nosilca javnih pooblastil, ki v nasprotju s prvim odstavkom 32. člena in tretjim odstavkom 34. člena komisiji ne posreduje seznamov prejetih daril.

- ali SVLR pripravlja nov javni razpis za pridobitev evropskih sredstev, na katerega se bodo lahko prijavili le tisti, ki so projekt že začeli lani ali letos ali celo tisti, ki so projekt začeli na podlagi javno-zasebnega partnerstva (npr. projekt Stožice),

Ker je gradivo obsežno, vas v dogovoru s predsednikom Državnega zbora obveščam, da bodo po en tiskan izvod celotnega gradiva prejele vse poslanske skupine in predsednik Odbora za finance in monetarno politiko. 
Poslankam in poslancem pa v tiskani obliki prilagamo le del gradiva brez obrazložitve po posameznih proračunskih uporabnikih.

5. osebe, ki so zaposlene pri operaterju oziroma so člani nadzornega sveta ali upravnega odbora organizacije, ki opravlja dejavnost s področja urejanja iz pristojnosti agencije, oziroma imajo lastninske deleže v organizacijah, ki opravljajo dejavnost, ki je neposredno predmet urejanja iz pristojnosti agencije, ali v organizacijah, ki imajo lastninski delež v takih organizacijah,

12. uporablja radijske frekvence brez veljavne odločbe o dodelitvi radijskih frekvenc (prvi odstavek 35. člena);

35. tehnično in organizacijsko ne ukrepa na tak način, da zagotovi varnost svojega omrežja in svojih storitev (prvi odstavek 102. člena);

(1) Sodišče s sodbo tožbeni zahtevek kot neutemeljen zavrne, če ugotovi, da je bil postopek pred izdajo izpodbijanega upravnega akta zakonit ter da je izpodbijani upravni akt pravilen in zakonit.

- zaradi delodajalčeve redne odpovedi, ker delavec ni sprejel predloga delodajalca za sklenitev nove pogodbe o zaposlitvi za ustrezno delo in za nedoločen čas;

(3) Kadar je zavod po določbah tega zakona upravičen odpraviti odločbo o priznanju pravice do denarnega nadomestila, v istem postopku odloči tudi o vračilu neupravičeno izplačanih sredstev.

(2) Študentska organizacija Slovenije in inštitucije, ki upravljajo s sredstvi iz dajatve iz malega dela je dolžna enkrat letno do 31. marca za preteklo leto ministrstvu, pristojnemu za delo predložiti letno poročilo, sestavljeno iz bilance stanja, izkaza prihodkov in dohodkov, pojasnil z izkazom in poslovno poročilo, ki se nanašajo na namensko porabo sredstev iz dajatve iz malega dela.

- g. 
Sašo Peče (NP)

poslancev, dr. Vinko Gorenak

- Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o uresničevanju načela enakega obravnavanja (ZUNEO-A) - EPA 1409-IV,

Potem predlagam, da glasujemo najprej o amandmaju SDS... 
Prosim? 
To bi bil, tako, dal ga je SDS, ampak sprejeli bi ga kot amandma odbora, zaradi tega, ker ni več časa za posamične, ampak da se bo vedelo kdo je predlagal ta amandma v osnovnem izhodišču. 
Če se spomnite, predlog amandmaja je bil tak, da bi se v besedilo 139.b člena v drugi vrstici med besedi "izvede do", vstavila beseda "najkasneje". 
To je predlog amandmaja odbora. predlagam, da o njem glasujemo. 
Želi še kdo kaj se izjasniti? 
(Ne.) 
Dobro. 
Glasovanje poteka. 
Končujem glasovanje.

IVO VAJGL: Spoštovana državna sekretarka. 
Jaz bi vam predvsem čestital in izrazil zadovoljstvo nad vašo kompetentnostjo. 
Dali ste nam dober, posebno nam, ki se nismo v poslanskih klopeh ukvarjali s kmetijsko politiko, ste nam dali umestno, nekoliko širši pregleda nad tem kaj so pravzaprav instrumenti skupne evropske kmetijske politike. 
Tako, da se

BRANKA TOME: Ja, to je točen podatek.

Glede Afganistana, gospod Anderlič. 
Jaz bi vas obvestila, glede na to, da sem pooblaščena tudi za razvojno sodelovanje in humanitarno pomoč, da smo se mi odločili, da glede na usmeritve te Vlade, da se povečajo prispevki mednarodnemu razvojnemu sodelovanju in humanitarni pomoči. 
Da smo dali v letošnjem letu 328.140 evrov različnim humanitarnim organizacijam, tudi mednarodnim. 
Recimo Unicefu za zagotovitev dodatnega prispevka mednarodnemu skladu za pomoč otrokom, skladu za prebivalstvo, programu Združenih narodov za razvoj, recimo 50.000, prostovoljcem Združenih narodov nevladnih organizacij 66.000, mednarodnemu odboru Rdečega križa 67.000, potem humanitarno pomoč prizadetemu prebivalstvu Gaze preko Agencije za pomoč in zaposlovanje palestinskih beguncev na Bližnjem Vzhodu 35.000 evrov in tako naprej.

MIRO PETEK: Ne vem, ali je kolega Juri tukaj, kolega Juri se je že pred tem na Malti okoli tega pogovarjal, tako da smo, potem ko smo bili v Istanbulu to zadevo pač sprejeli. 
V povezavi s prejšnjo točko, v povezavi z članarino pač to pomeni, neki dodatni finančni strošek oziroma argument več

V tej svoji razpravi se želim osredotočiti na poudarke o tem kaj mi je v tej strategiji posebej všeč, pa tudi ....
Nerazumljivo./... na nekaj stvari, kjer pričakujem, da bomo vodili še en dinamičen dialog o tem, na kakšen način posamične ukrepe izpeljati.

(nadaljevanje) Tudi zato, da se vzpostavi boljša praksa za naprej, ker gre za zelo zelo občutljivo področje. 
Hvala lepa.

PREDSEDNIK LJUBO GERMIČ: Hvala lepa kolega Magajna. 
Besedo dajem kolegu Grillu. 
Hvala lepa. 
Če imate, gospod minister repliko, vam bom... 
Če se boste prijavil k diskusiji, vam bom dal besedo. 
Tako da. 
Gospod Grill.

(nadaljevanje) je za to namenjena. 
Kad trenutno ni zavarovalnica, ni pokojninska družba, ni družba za upravljanje, ni eden izmed obstoječih oblik finančnih institucij. 
S temi dosežemo, da spravimo to dejavnost upravljanja vzajemnih pokojninskih skladov v regularno obliko, torej v zavarovalnico, torej v nek drug finančni subjekt. 
Debata je o tem ali pokojninska družba ali zavarovalnica.

PREDSEDNIK DR. VINKO GORENAK: Hvala. 
Tudi sam bi rekel, da, vendar najkasneje do, če je le možno. 
Izvolite, gospod državni sekretar.

Ugotavljam, da je predlog sprejet in da imamo na dnevni red uvrščeno 5.a točko dnevnega reda.

Tudi izjava Komisije Pravičnost in mir, ki običajno prinaša stališča slovenske katoliške cerkve, vsebuje nekatere elemente, ki jih zagovarja tudi Vlada, in sicer, da lahko pravična meja zagotovi sožitje in mir, zato nimamo občutka, da bi se komisija izrekla proti sporazumu. 
In še nekaj bi rad tukaj povedal. 
Gospod Janez Janša je problematiziral četrti oziroma tretji odstavek 11. člena sporazuma, ki pravi, da bodo vsi postopkovni roki iz tega sporazuma začeli teči z dnem podpisa pogodbe o pristopu Hrvaške k Evropski uniji. 
To pa seveda še ne pomeni dokončnega vstopa Hrvaške v Evropsko unijo. 
Treba bo še prevesti pogodbo v jezike držav Evropske unije ter izvesti vse postopke ratifikacije v 27-ih državah Evropske unije in institucijah Evropske unije. 
Vse skupaj se bo seveda potem zavleklo najmanj še leto in pol ali celo dve leti. 
Tako se bodo ti postopki dejansko začeli bistveno pred vstopom Hrvaške v Evropsko unijo.

PODPREDSEDNIK MIRAN POTRČ: Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Anton Urh. 
Ne bo razpravljal. 
Gospod Miran Györek. 
Izvolite.

MATJAŽ ZANOŠKAR: Hvala za besedo, spoštovani predsedujoči. 
Spoštovana gospa ministrica, kolegice in kolegi.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Jaz vas moram opozoriti, da to ni poslovniško možno. 
Ta prekinitev poslovniško ni možna, žal ne, in se tudi ne dogaja. 
Se je že zgodilo, da kdo ni mogel predstaviti stališč, samo izjemoma smo, ko smo vedeli, da je Vlada včasih, če je predlagateljica zakona, na vhodu, tako rekoč smo ji omogočili, da pride v to dvorano.

Tretji ključni motiv tega zakona bi se dal povzet z razmerji 2%. 
50% - 80%. 
Velika večina evropskih držav ne gre nad 50%. 
Kadar pa gre, pa prepoznava specifične vsebinske izjeme in s tem da vedeti kje zasleduje javni interes in v tem zakonu so kot taki prepoznani mladinski film, otroški film, nizko proračunski film kot ena, vendarle stvar spregleda tudi realnih razsežnosti slovenske filmske produkcije in zahtevni film. 
Toda, če bi zgolj to naredili, bi bil očiten neodvisnih producentov v javni razpravi utemeljen. 
Odvzeli ste nam del sredstev, zato je bilo ključno v tem predlogu zakona najti druge vire financiranja. 
V dveh dosedanjih poizkusih, v mandatu ministrice Rihterjeve, tudi v mandatu ministra Simonitija, se je razprava o slovenskem filmu reducirala ali pa predvsem zgostila na legalno formo in na vire financiranja. 
Zato je tokratni zakonsko nesporni in Služba vlade za zakonodajo in navsezadnje do konca preigrani scenarij, prvič omogoča, da nacionalni javni zavod RTV eno od svojih obveznost tudi dejansko izvede. 
Namreč delo do sedaj so nekatere od teh obveznosti doseganja kvot in nacionalne filmske produkcije bile zapovedane, vendar niso bile spoštovane. 
Tokrat je pa s ....
Nerazumljivo./... obeh zakonov na mizi, bilo možno narediti ta ključen premik. 
Zakaj? 
Zato, ker danes film preprosto brez distribucije na televizijskih kanalih ne more več živeti svojega integralnega življenja, ampak se dogaja v kinematografih, na televizijskih ekranih in na drugih nosilcih. 
Glede drugih virov financiranja boste potem pri popravilih, očitkih, takoj videli kje pa smo se, celo iz te zadnje faze razprave, neke stvari naučili in smo jih pripravljeni, bi rekel, priznati kot napake, ki so pa še popravljive.

(Nadaljevanje) Ugotavljam, da v tretji obravnavi k predlogu ni bilo vloženih amandmajev.

