Kranjska Gora - Osemindvajsetega in 29. februarja bo Kranjska Gora na 43. pokalu Vitranc ponovno gostila moško smučarsko karavano. 
Glede na sprejete sklepe mednarodne smučarske zveze pa se lahko zgodi, da bo to tekmovanja v Kranjski Gori zadnje. 
Po ocenah tujih marketinških agencij tržna vrednost pojavljanja imena kraja prireditelja na televizijskih ekranih znaša približno milijon evrov. 
Tega kapitala Kranjska Gora ne bi smela zapraviti, zato so aktivnosti in naložbe, ki bi zagotovile, da bi pokal v Kranjski Gori ostal, zelo pomembne.

S komunalno dejavnostjo imajo Prevaljčani finančno »najtežje« načrte. 
Skupaj s sosedi z Raven se lotevajo gradnje velike čistilne naprave za odplake. 
Projekt, ki ga bodo začeli uresničevati leta 2005 in bo trajal vse do leta 2008, bo Prevaljčane veljal več kot dve milijardi tolarjev. 
Pri tem računajo tudi na denar iz bruseljske blagajne. 
Med cestami bodo imele prednost tiste na Leše, Šentanel, na Breznico, pa krožišče pri Brančurniku. 
V tem času naj bi odpravili težave s Flisovim potokom, ki teče skozi del mesta in je lani nekaterim prebivalcem povzročil precej škode.

Po denar s tujo kartico

