Nena Muršič 20

Na spletu se je pojavil posnetek moškega, ki je užival v lepotah smučišč Haines na Aljaski.

Kdor je dirko gledal,bo to potrdil lorenzu pa če tudi je navijač rossija.
Ampak mene ne skrbi,očitno se še nis dosti polamal,še išče.
Vse pride.

Italijanski motociklist Valentino Rossi (Yahama) po dirki ni skrival navdušenja nad vrnitvijo na zmagovalni oder.

No pa poglejmo malo drugače: Stoner pridobil eno mesto in zmagl, Dovi zgubil eno mesto, Rossi zgubil eno mesto, Lorenzo ne pridobil niti izgubil. 
Napovedi Rossija o zmagi so bila čista utopija. 
Če ste Rossiči zadovoljni z "odličnim" tretjim mestom tudi prav. 
Vsi ki navijamo za ostale pač nebi bili, razen 27 fanov. 
Nisem ne vem kakšen navijač Stonerja ampak s tako konstantno vožnjo mu drugo leto Rossi ne bo nikoli blizu. 
Jorge je odpeljal pametno in preudarno in pobral letošnjo titulo in ga loči od Valeta še šest naslovov.

Yamaha danes povsem nekonkurenčna, Ducati pa že drugič suveren.

DarkT: Točno tako MAJ AMERIKA NAREDI ŠE MILJON TANKOV, RAKET IN LETAL kajti samo tako bo svet varen. 
Dobro da imam američane na tem planetu... 
Ljubim američane in njihovo popolno demokracijo podprto s neskončno trdnim patriotizmom in zelo zelo veliko dozo medverske sovražnosti, terorja in strahu... 
Midva DarkT morma tem bedastem preostanku sveta dopovedat kako pomembna je Amerika za človeštvo... 
Hvala bogu da se je oni Italijan izgubil ko je indijo iskal.. fjuuuj... malo je manjkalo a???

muslimanov je vec kot 50 miljonov v evropi.. povprecno 8 otrok se rodi muslimanski druzini in 1do 2 ostalim evropejcem.. zracunajte kako bo stevilo cez 20let.. nimam nic proti muslimanom ampak sem proti katerikoli religiji..

HVALA ZA INTERNET!!

Za moskovskim CSKA-jem je še en uspešen pripravljalni turnir, saj so izbranci novega trenerja Duška Vujoševića v finalu z 79:73 ugnali litovski Žalgiris in se veselili prvega mesta. več

Še vedno brez skupne identitete

Sprememba kodeksa se odvija prepočasi

Fant JE FENOMENALEN !

erik verjame tut da je kul, pa lej ga zlomka:)

23-letni študent Jens Stober je za svojo diplomo programiral igrico, ki jo je poimenoval 1378 – kolikor kilometrov je bila nekoč dolga meja med Zvezno republiko Nemčijo (ZRN) in Nemško demokratično republiko (NDR). 
Objaviti jo je nameraval to nedeljo, 3. oktobra, ob 20. obletnici združitve Nemčije, a se je odločil, da vse skupaj zaradi javnih kritik in prizadetosti nekaterih prestavi na kasnejši datum.

Big Brother Slavnih: Nana Zeneli se je onesvestila

V prvi predstavitveni oddaji Big Brother Slavnih se je 10 zvezdnikov, po krajšem klepetu z voditeljico Nino Osenar, odpravilo v popolno izolacijo od zunanjega sveta. 
Za veliko nagrado 150.000 evrov se bodo 24 ur na dan borili: Jože Činč (pristni Prekmurec, ponosni lastnik viktorja za najpopularnejšo medijsko osebnost, televizijski voditelj in glasbenik), Sandra Auer (24-letna študentka, pevka, voditeljica, radijska moderatorka, strastna žurerka in hčerka slavnega očeta – Stojana Auerja), Rok Kosmač (pevec), Nena Muršič (42-letna Ljubljančanka, ponosna dobitnica naslovov miss bikini, miss fitness in srebrne medalje na maratonu v Radencih), Igor Misdaris (vodja skupine Šukar), Ines Juranovič (razgaljenka v znani slovenski reviji za moške in miss Hawaiian Tropic Slovenije), Zlatan Čordič alias Zlatko (raper), Ida Vesel alis Pia (prva slovenska profesionalna erotična plesalka), Gena Zeneli (koreograf in plesalec) in Nana Zeneli (samozavestna in ambiciozna ženska).

gospod Gregorič,največ koristi stranki bi prinesli da bi odšli iz stranke,iz politike,nobeden vam ne verjamem več,prvič v politični krieri ste naredili kiks pri korupciji,sedaj v tem mandatu isto,pojdite in rečite nasvidenje politika,zraven pa peljite Oražnovo,ona ima pa povsod nos,samo za vas ne,vsak človek pa naj prvo pomete pred svojim pragom.

Naivni Winkelman se je takoj napotil proti salonu za tetoviranje, kjer so mu na čelo vtetovirali logotip radia z napisoma "Quad City Rocker" in "93 Rock" . 
Nato se je odpravil na sedež radijske postaje, kjer je zahteval svoj denar. 
Radijci niso mogli verjeti svojim očem, saj je bil njihov poziv mišljen kot nedolžna šala. 
Zato Davidu za njegovo "neumnost" tudi niso izplačali denarne nagrade.

Mladim pa na srce polagam, da naj sami brskajo za podatki in raziskujejo, preden vzamejo za 100% resnico to, kar razlagajo starejši. 
Skratka, pohvalno, popovci.

kot izobračenec v javnem sekturju bi moral vedeti da denarja pač ni, oziroma naredite premalo ali pa vas

pa pač 2 kratnik!

prenos s svetlobno hitrostjo se dogaja samo od začetka do konca kabla! ta kabl je tako hitr kot njegov najpočasnejši del se prav oddajnik in sprejemnik ki sta narejena iz elektronski elementi iz al, ba, zn, ag... drguače pa elektroni v kovinskem vodniku potujejo tudi s svetlobno hitrostjo ! sm so drugi catchi tle, upornost, kapacitivnos, induktivnost ipd kabla

Aleksandar Ćapin - 4 minute, 3 točke (1/1 za tri)

ce mu niso dal dnarja bi jsi pred logom dal napisat *

čudn,da na največjem hr portalu index nč ne piše o tem mostu

To je to ce podjetneza vrzete v politiko. 
Men se je mal sumljiv zdel takrat ko so ga KAO odstavl z mesta direktorja. 
Mogoce pa je bila vse sam spletka, da ga postavijo na pomembno politicno funkcijo od kjer bo zoki lahko svojim poslovnim prijateljem malce pomagal, ce se tako izrazimo pri poslovanju. kdo bi vedel? sam verjamem v teorije zarote in upam, da ga bodo zaprli kot so zaprli Srecka Prijatelja, ker pri tem sem dobil malce vere v pravno drzavo.

Društvo bo tudi preko svoje pravne službe predlagalo sodno rahabilitacijo žrtev.

2. 
Nemčija, ITalija, Madžarska, Bplgarija, Japionska....so bile FAŠISTIČNO - NACISTIČNA sila, pridruženi so jim bili KVISLINGI, med ostalimi po 1944 imenovana in združena BELA GARDA, ustaše in četiki...

A ne bi bil že čas,da gre ta človek na odpad politične zgodovine??

...ne vem če bi enako govoril recimo 5 let nazaj!

Pri nas je vse skupaj zgledalo nekako takole.

