Pozdravljeni! 
Nakupi s predplačniško kartico magna so možni izključno v Sloveniji. 
Za vsa ostala vprašanja smo vam na voljo na...

Spoštovani, v kolikor vam povezava, ki je bila napisana v Magna novicah št. 3 ne dela, si lahko več preberete na podstrani

Spoštovani, žal mobipaketa Nokia 2610 nimamo več na zalogi in ga tudi ne bomo več naročali. 
V kolikor želite se lahko pozanimam pri dobavitelju in v...

Zanima me, kakšni so pogoji za najem bencinskega servisa in ali je kakšen bencinski servis na razpolago?

Tudi letos Petrol širi mrežo bencinskih servisov z avtoplinom, ravnokar smo odpril servisa v Ljubljani in Komendi, v različnih fazah je še 39 servisov med njimi tudi...

Ali lahko z American Express Petrolovo kartico tudi kupim vinjeto na dva obroka?

ELECTRONIC CARNIVAL (United As One) 2011 - Slovenian leading electronic event

