Prosim javi če so ti uredili, ker imam jaz isti problem s Samsung Galaxy S.

Izdajalec domačega naroda je vedno izdajalec, morilec v mirnem času pa vedno morilec. 
Osvoboditel je še vosvoboditelj, čeprav se je kriljna organizacij grdo umazala s povojnimi poboji. 
Vojno je težko razumet, še posebej iz distance 65 let. 
Imel sem srečo, da sem se pogovarjal z mnogimi na obeh straneh, tako mi je razumevanje lažje. 
Najlažje je zmerjat in biticiničen. 
Šola SDS in NSi. 
Kot član ZK vem, da je bila nastrojena proti cerkvi, a nikoli v 80. ni bilia zmerljiva - pustila jim je delovati.

vse rdeče pisune in boratovo nesposobno lopovsko vlado je treba za vedno izgnat iz Slovenije in to prej kot izbrisane

Video: NZS

Strankarski kolega Jordan Cizljeve Milan Zver (SDS/EPP) je zapisal, da je solastnik hiše v Destrniku, vozi audi A6, vreden 20.000 evrov, znesek na bančnih računih ne presega 35.000 evrov, drugih lastniških deležev ali delnic nima. 
Ima pa še kredit za avto, obrok znaša okoli 300 evrov mesečno.

Zajtrk je fičkarjem popestrila Lukoviška godba, pot pa so nadaljevali proti Dobu, kjer je bil blagoslov fičkov, nato pa proti Trzinu, kjer jih je pričakal župan Tone Peršak . 
Člani Trzinskega turističnega društva so fičkarjem predstavili svojo občino, po ogledu pa se je karavana počasi odpeljala ponovno proti Črnemu Grabnu. 
Postanek je bil še na Domačiji Rus, srečanje pa se je ob 16. uri zaključilo na trgu v Lukovici. 
Največ pozornosti je vzbujalo vozilo milice ter "gasilski" fičo, prava paša za oči pa predelan dirkalni fičo ter kabriolet.

Mlado dekle v pisani obleki se znajde v luči žarometa, v čemer se ne znajde najbolje – stalno popravljanje oblekice, ki ji je po njenem mnenju prekratka in jo na vsak način želi spraviti pod kolena, jo dela nekoliko živčno in ne preostane ji drugega, kot da pozabi nanjo in končno soj svetlobe, za katerega se zdi, da jo ima rad, izkoristi v svoj prid.

Before the good we know goes bad

42. 
Gasi ogenj (polij na ogenj, če gori maščoba).

Z večerom se prikrade mir.

The work is produced by PTL Plesni Teater Ljubljana, a pioneer in the development of contemporary dance in Slovenia. 
Founded in 1984 it has devoted itself to stimulating innovation and diversity, producing and presenting work, offering professional training and collaborating with festivals, theatres and artists nationally and internationally.

Cancellara je v zadnjem kilometru slavil zmago in tako ponovil dosežek iz lanske sezone, ko je na povsem isti način slavil na tej dirki. 
Sprint zasledovalne skupine je dobil Belgijec Roelandts. 
Simon Špilak je v cilj prikolesaril v drugi skupini dobre štiri minute za Cancellaro.

Piščanci še nimajo perja, pač pa puh. 
Problem perjadi je v tem, da ne kontrolirajo iztrebljanje. 
Kurji ****ci so povsod, celo v gnezdu.

Mercata ni bila v neenakopravnem položaju

