»Ej, stari, ej!« je vzkliknil Branko, eden mojih rejnikov. 
»Zakaj žvižgaš, Cvetko? 
Nič se ne boj. 
Saj sem pri tebi.«

»Če še ne bo kmalu utihnil, ga bom kar požrl,« je poleg mene zabrundala doga, medtem ko sta se rožnata kodra poskušala zavrteti na eni taci.

Ne vem, kaj bi storil, če ne bi postali navzoči prav v tistem trenutku pozorni na droben pripetljaj. 
Jazbečar je poskusil izvesti salto nazaj in čisto malo je manjkalo, da se ne bi pri tem obesil za povodec.

»Ta reklama je vendar tako značilno človeška bedarija!«

»Katere stvari?« sem se pozanimal.

»Tudi hrano?«

Z visoko privzdignjenimi obrvmi, kolikor jih je pri mopsu sploh mogoče videti, se nama je približal. 
Vendar je obstal na varni razdalji.

Zaleglo je. 
Flupi je še enkrat užaljeno kihnil, potem pa se je umaknil. 
Toda moj nedolžni izbruh jeze očitno ni bil všeč niti Magdaleni.

»Potem naj pa neha!« je zalajal dogin gospodar. 
»Znorel bom od tega!«

»Cvetko ti rečejo?« je vprašala Magdalena.

Potem je pomignila k tretjemu moškemu, ki je imel na obrazu gosto dlako. 
Če bi imel črn nos, bi ga lahko imeli za psa na dveh nogah.

»Ej, stari, ej! 
Tukaj pred mano je!«

»Čisto preprosto je, kakor vedno v umetniško zahtevnih produkcijah,« je dejal gospod Lužnik. 
»Na drugo stran pisarne bomo postavili polno posodico. 
Vaš pes bo stekel tja in pojedel vse pasje cmočke.«

»Ko bo prijazna tetica postavila papico na tla, se bom vrgel nanjo, in naj trapasti stric govori, kar hoče,« sem odvrnil.

Medtem ko sem čakal na drugo skodelo dobrot, me je nenadoma nekaj prešinilo: Magdalena! 
Ali ne potrebujejo dveh psov? 
Takega, kot sem jaz, in enega negovanega? 
Ne poznam psa, ki bi bil bolj negovan od Magdalene. 
Grofica ji vsak dan debelo uro krtači kožuh! 
To mi je nekoč povedala Magdalena. 
Če bi torej ona igrala drugega psa v tej reklami, bi bila lahko vsak dan skupaj! 
Mogoče pa zelo dolgo traja, preden posnamejo tak reklamni film! 
Morda bi mi v tem času celo uspelo, da bi bila spet … 
Nisem si upal pomisliti na to, sicer ne bi več mogel zadržati žvižganja. 
Po drugi strani pa bi se lahko gospod Lužnik odločil tudi za mopsa. 
Ne, kar zadeva negovanost, nima nikakršne možnosti proti Magdaleni.

Ko je Johana prinesla posodico, sem se za trenutek še bojeval s samim sabo. 
Potem pa je le zmagalo hrepenenje po Magdaleni. 
Obsedel sem.

»Ej, stari, ej!« je zarjul Branko. 
»Deluje! 
Saj sem rekel, da je Cvetko najpametnejši in …«

Ko smo izstopili, je Johana poklicala Magdaleno in grofico. 
Zelo težko opišem izraz na Magdaleninem obrazu, ko sem ji mimogrede povedal, da bom nastopil v reklami. 
Sem v njenem pogledu zaznal nevoščljivost? 
Ne, taka pa že ni!

»Pa še kako hudo je!« sem zavpil. 
»Tako rada bi nastopila v tem reklamnem filmu! 
Poleg tega pa …«

»Diamanti!« je glasno potrdil gospod Repnik. 
»To so pravi diamanti! 
Stali so celo premoženje, ampak Flupi je tega vreden! 
Zanj bi storil vse! 
Vse!«

»Prav res, dragi gospod Repnik,« je pritrdila grofica.

»Res sem majhen, imam pa velik tek!« sem zavpil.

»Kaj je zdaj to?« sem se ustrašil.

»Kadar je treba, je moj želodec skoraj tako velik kot jaz,« sem odgovoril.

Nekaj časa sem potreboval, da sem se spomnil, kje sem.

»Mizlim, da važ bez drema za boljžo brebavó,« sem slišal reči Mauricea.

»Magdalena gre pogosto sama na sprehod,« je rekla grofica. 
»Morda sta šla pač skupaj.«

»Vaša psička je bila prej še na vrtu,« je Koki povedal grofici. 
»Ko sem moral na stranišče, sem jo videl skozi okno.«

»Ste opazili, kako je gledal gospod Gradnik, ko se je Lužnik spogledoval z Johano?« se je zahihitala Štefi.

Avto se je neusmiljeno oddaljeval. 
Potem pa, tik preden je izginil za vogalom neke hiše, so se odprla vrata in Magdalena je skočila na cesto.

»Ej, stari ej! 
Cvetko, ti zaspanec! 
Nisi še zajtrkoval!«

Gospod Lužnik nas je pozdravil s pogledom na uro. 
»Zamujate pet minut! 
Prihodnjič bodite bolj točni! 
Pri delu na setu je točnost prvo pravilo!«

»Preljubezniva si, Johana, srček!« je vzkliknil gospod Lužnik. 
»Sicer te imam pa zato tako rad!«

Iz sosednjega prostora se je nenadoma zaslišalo zvonjenje.

Ko sem premleval, kako bi vzbudil njeno pozornost, sem zaslišal grofičin glas: »Vem, da si utrujena, ljuba moja Magdalena. 
Ampak je res nujno.«

Grofica me je pripeljala v okoliš, ki sem ga še dobro poznal iz časa, ko sem živel na ulici. 
Tu ni veliko hiš, so pa velike, čeprav v njih živi malo ljudi. 
Hiše so bile obdane z vrtovi, na katerih se poulični cucek ni smel prikazati. 
Kraj sem imel kljub temu rad. 
Ljudje so vedno kupovali veliko več hrane, kot so je sami potrebovali. 
Smetnjaki so kar prekipevali od najslastnejših dobrot.

To ni bilo čisto res. 
Zadnja ga je na vrtu videla Magdalena. 
Sama mi je povedala, vendar tega gospod Repnik in grofica nista mogla vedeti.

Gospod Repnik je vzdrgetal. 
»Torej menite, da bi moral plačati?«

Hitro sem izpraznil posodico. 
In nenadoma sem se domislil, kaj moram storiti. 
Vse mi je bilo popolnoma jasno. 
Hrana je zame najboljša pomoč pri razmišljanju.

»Kupili bomo detektivsko opremo,« je pribil Karli. 
»Nujno jo potrebujemo.«

»Gospod Repnik me je prosil, naj vam povem, da s psom žal ne moreta priti,« je odgovorila grofica. 
»Še vedno ga pogreša.«

Izza obraznega kožuha gospoda Gradnika je bilo slišati brundanje, potem pa se je spet lotil črne škatle.

Prepir med rejnikoma mi je ponudil priložnost, da se Branku končno izvijem iz naročja. 
Dvakrat sem ga obkrožil, mu skočil na nogo in stekel kos poti v nasprotno smer. 
Potem sem se ustavil in z vstran nagnjeno glavo pogledal rejnike.

»Res je videti, kakor da bi nam hotel kaj pokazati,« je ugotovila tudi Štefi.

»Nismo vas hoteli motiti,« je potem dodal še Koki.

»To lahko pomeni vse mogoče,« je menila Štefi. 
»Ampak zdi se mi, da je bil gospod Repnik blazno živčen. 
Po mojem ni hotel, da bi slišali, kar je rekla grofica.«

»Ej, stari, ej!« je vzkliknil Branko. 
»Mogoče nas je pa Cvetko prav zato pripeljal h gospodu Repniku.«

Vsekakor je minilo kar nekaj časa, preden je odgovoril: »No, prav, gremo pa h gospodu Ftičarju.«

»Ne, ne morete!« je pihnil gospod Ftičar.

Najraje bi prej še stekel k dvorcu po Magdaleno. 
Vendar to seveda ni bilo mogoče. 
Zato sem moral počakati, dokler se niso prikazali rejniki.

»Pozneje,« je zavzdihnil gospod Lužnik. 
»Malo več potrpljenja, prosim Lahko že enkrat začnemo?«

Ko se je Johana vrnila, ni prinesla pasjih cmočkov, je pa prišla v spremstvu dveh moških. 
Prvega sem dobro poznal: gospoda Ftičarja! 
Drugega še nisem nikoli videl.

»Smo imeli prav?« je z žarečim pogledom vzkliknil Karli. 
»Ste upoštevali naš namig, gospod Ftičar?«

»Pasja hrana ni razlog za najin obisk,« je pojasnil gospod Kibic.

»Okrog štirih smo bili pri Sodčku, okrog šestih smo pa odšli,« je namesto njega odgovorila Johana. 
»Vem, ker sem za las ujela avtobus ob deset čez šesto.«

»Torej je bilo verjetno enkrat med peto in šesto,« je nadaljeval Koki. 
»Spomnim se, da je bila na mizi sladica, ko sem se vrnil.«

»Pes je nosil zelo dragoceno ovratnico,« je pojasnil Karli. 
»Ugrabitelj bi lahko zato sklepal, da je gospodar bogat.«

S kimajočo glavo se nam je približal. 
Gospod Ftičar je hodil nekaj korakov za njim.

»Ja, lahko bi tako rekli.« 
Zasmejal se je. 
»Načelnik postaje mi je že pred časom dovolil, da izpeljem poskus. 
Toda doslej nisem imel ne pravega primera ne pravih otrok. 
Mislim, da sem jih zdaj našel no, torej, mi boste pomagali?«

Previdno se je ozrl okrog sebe, kakor da bi se bal, da se kdo preži za grmovjem na vrtičku tete Hilde in nas opazuje. 
Nato je iz žepa pazljivo izvlekel list papirja in ga podal prijateljem.

»To bi pa lahko vedel,« je odvrnil Karli. 
»Seznam osumljencev.«

»Kako si pa prišel na to?« je vprašal Koki.

»Razumem!« je vzkliknil Karli. 
»Iskali ste znane primere, iz katerih je razvidna podobna metoda. 
In? 
Ste kaj našli?«

»Škoda. 
Potem se pa lahko posvetimo moji teoriji.«

»Kdaj imamo naslednji bojni posvet?« je vprašal Karli, ko smo bili že na pragu.

»Potem bomo morali biti pač prepričljivi s svojim delom.«

Karli je dvignil kazalec pred usta. 
Potem je zašepetal: »Poslušajte, no. 
Pogovarja se s psom.«

»Ali mogoče misliš, da je ona ugrabila Flupija?« je osupnil Koki. 
»Saj je tako prijazna. 
Gotovo ne more nikomur storiti nič žalega.«

Gospod Kibic je spet nekajkrat pokimal. 
»Vzdrževanje takega dvorca je gotovo zelo drago. 
Ampak človek zato še ne ugrabi psa in izsiljuje njegovega lastnika od kod pravzaprav vse to veš?«

»Nimam pojma, Karli,« se je namuznila Štefi. 
»Nimam pojma!«

»Samo potrpljenje, mladi prijatelj,« je dejal gospod Lužnik. 
»Kakor vidiš, gospoda Gradnika in Johane še ni. 
Brez snemalca pa menda ni mogoče posneti filma. 
Ha! 
Ha! 
Poleg tega potrebujem asistentko. 
Navsezadnje ne morem vsega narediti sam!«

Odločil sem se za najzanesljivejši način, kako pripraviš človeka do tega, da gre s tabo ven. 
Postavil sem se k vratom in dvignil taco. 
Zdaj sem moral samo še počakati, da kak človek postane pozoren name.

»Ej, stari, ej, Cvetko! 
Ne tukaj! 
Ne smeš se polulati! 
Peljal te bom ven!« je zarjul Branko in se pognal proti meni.

»Jutri pridem po svoje stvari!« je gospodu Lužniku še zaklicala Johana, potem pa jo je njen medvedek odvlekel skozi vrata.

»Prav hud je bil,« je pristavil Koki.

»Včeraj sem bila res,« je priznala. 
»Toda potem sem se zavedela, da so ljudje sami krivi. 
Poleg tega mi reklamni film ne pomeni več toliko.«

»Morda bo grofica vendarle dobila denar za dvorec. 
Vsaj rekla je tako,« je razložila.

Ne vem, kako dolgo sem strmel v vrtna vrata, skozi katera je odšla Magdalena. 
Zdaj se je res zgodilo tisto, česar sem se zadnje dni kar naprej bal. 
Nikoli več je ne bom videl!

Vztrajal sem v preži. 
Ko sem bil prepričan, da me ne more videti, sem zapustil skrivališče in se napotil za njenim vonjem.

»Ne! 
Prosim, ne! 
Gotovo je jezen name!«

»Bodita tiho,« sem prišepnil spremljevalcema. 
»Tu nekje mora biti.«

Stekel sem k Branku, dvakrat zavil okoli njegovih nog, skočil nanj, se nekoliko umaknil po vrtni poti, sedel, ga pogledal in nagnil glavo. 
Nato sem vse skupaj ponovil.

»Ej, stari, ej! 
Nekaj nam hoče pokazati!«

»Ko bi vsaj vedel,« sem rekel in se ozrl okrog sebe.

Torej obstaja še eno pismo. 
Ne bi bil presenečen, če bi se začelo iz Karlijevega svinčnika kaditi. 
Nenadoma me je obšla slutnja o vlogi, ki jo pri predaji denarja igra Magdalena!

»Tvoj skodrani Kravželjček te nikoli ne bo pustil na cedilu, Nosek moj smrčkasti,« je zapiskala Karmen in zatrepetala z vekami.

»Magdalena,« sem se spet oglasil. 
»Kdo je napisal izsiljevalski pismi?«

Toda ko je Flupi videl, da se nam približujejo ljudje, se je skril za kup kamenja. 
Verjetno se je še vedno bal, da bi bil gospodar jezen nanj.

»Ljubezen mu verjetno pomeni več od diamantov,« je ugibal gospod Ftičar. 
»Se zgodi.«

»Veste, ljuba gospa grofica,« je dejal gospod Repnik, »ko sem pred nedavnim izvedel za vašo denarno stisko zaradi dvorca, sem si zadal nalogo, da vas podprem. 
Denarja imam navsezadnje dovolj. 
Nisem pa si vam ga upal ponuditi. 
Bal sem se, da bi to razumeli kot žalitev.«

Pogledal je v tla. 
»Gotovo ni pravi trenutek, toda nekaj vam moram priznati. 
Zaljubljen ni samo Flupi tudi jaz sem. 
In to v vas, ljuba gospa grofica. 
Ko sem vas prvič zagledal, sem bil že pečen.«

Grofica ni odgovorila. 
Še vedno je držala roke pred obrazom in drgetala po vsem telesu. 
Ko je spet pogledala gospoda Repnika, so ji po licih v potokih lile solze.

Brez mopsa na snemanju

Kriminalka, šestič:

Kriminalka, desetič:

