Po rdeči preprogi se je sprehodil tudi cvet slovenske lepote … 
Misice, pevke in ne nazadnje tudi novinarke. 
Prav za slednje lahko rečemo, da so bile najbolj elegantno oblečene. 
Zagotovo pa so vsi poleg Monice opazili tudi nenavaden parček – Nušo Drašček in Igorja Jelena , ki sta s svojo opravo pritegnila nase kar nekaj pogledov in fotoobjektivov … 
Po vsej verjetnosti ju je opazila tudi sama Monica, ki je prava modna navdušenka! 
Presojo o tem, kako ste se oblekla, pa prepuščamo kar vam …

Pogrebne slovesnosti v Tampang Bongu predstavljajo za zahodnjaški način življenja zelo kruto obliko darovanja bogovom; smrt je v Tana Toradži veliko preveč pomembna, da bi potekala po običajni poti.

Lahko bi bil naslov tudi Monica obiskala kmetijo wanabee VIP....

Vrha se udeležuje tudi slovenski premier Borut Pahor.

Matulova je v zvezi s tem povedala, da so tudi zaposleni o tej možnosti prebrali zgolj v medijih, vendar se po njenih besedah v podjetju o takšni možnosti še ne govori, prav tako o njej ni seznanjen sindikat.

Irke nezaželeno nosečnost opravljajo v tujini. 
(Foto: iStockphoto)

To preprogo smo kupili žeeee 5 let nazaj......

lalalalalalaalalala,City je tak ko RM, vse bo dobu z denarjem, Ce ne malim pa z nesmiselno velikim.

Timur Kulenović

Vete kaj bi bilo smešno? 
Če bi Casillas izrazo željo, da želi braniti za Barcelono. 
Umrl bi od smeha.

Več kot dve leti po izginotju britanske deklice Madeleine McCann njena starša Kate in Gerry še nista obupala. 
Še vedno verjameta, da je njuna najstarejša hči živa, in upata, da jo bosta našla.

Moško občinstvo se v takih situacijah ponavadi sprašuje, ali sploh ima spodnjice. 
A Gwynie pod tako obleko niti tangic ne bi mogla skriti …

ma city spet sanja ce gre inesta je skor tko ko da bi barca drese spremenila :)

Okoli 190 cm visok moški, s črno kapo in pištolo, je vstopil v Probanko na Ravnah na Koroškem in zagrozil uslužbenki. 
Če ste ga videli, pokličite policijo.

Union Olimpija v letošnji sezoni Evrolige igra kot prerojena. 
Dva kroga pred koncem skupinskega dela so si že priigrali napredovanje med 16 najboljših ekip Stare celine, v stožiški lepotici pa še niso okusili grenkobe poraza. več

lepo. šamac-sarajevo, vranje..priden si bil. dost je slivovke preteklo,a. pa udarnice so ble tud voljne, vsaj nekatere,ne.otrokom pa priča o nečloveškem trpljenju.in on poslušajo z odprtimi ustmi...

pa a nis nekaj nazaj filozofiral, da komunizma ni več, komunistov pa tud ne?a smo že v raju?

Seveda imam penzijo za katero morate delati vi, pa še slaba ni, he, he.

Pralnega praška nam ni nikoli zmanjkalo, južnjaki so pa hoteli boljšega, pa so švercali. 
Jaz sem se zapeljal preko, kupil kar sem pač rabil in se vrnil nazaj domov. 
Nobenega problema, denarja vedno dovolj. 
Danes so pa trgovine polne vsega, pa ljudje denarja nimajo . 
Muca papala !!

- ste penzionist oz. če opravljate delo pri katerem ne potrebujete prstov

Filmska diva Monica Bellucci je zasijala na rdeči preprogi Galerije Emporium, novega modnega središča v centru Ljubljane. 
Monica je z rdeče preproge pozdravila Ljubljančane, ki so mrazu navkljub čakali na prihod znane lepotice. več

Boste z dieto začeli jutri? 
Ne, ne boste! 
Prestavljanje začetka diete na naslednji dan je namreč le eden od najslabših izgovorov na svetu za odlašanje z dieto in pomeni, da se je v resnici sploh ne boste lotili. več

men se zdi vse to normalno, tud jst sm kdaj pa kdaj cel dan v pižami, včasih če morm kam po koga it z avtom se niti ne preoblečem... enim to pač tko paše...

Že dopoldan sta v predtekmovanju na 800 prosto nastopili Radovljičanka Nina Cesar in mlada plavalka ravenskega Fužinarja Tjaša Oder . 
Z osebnim rekordom 8:22,42 je bila boljša Cesarjeva, ki je tekmo končala na 11. mestu, a imela še višje apetite. 
" Osebni rekord je v redu, tega sem pričakovala, a povsem zadovoljna nisem. 
V zadnjih tednih sem res dobro delala, forma se je stopnjevala in mislim, da sem sposobna še precej več. 
Napako sem danes naredila že na začetku, ko sem se v veliki želji malce preveč zagnala, nato sem se sicer ujela, a se je vse skupaj poznalo na zadnjih 200 metrih ," je tekmo ocenil Cesarjeva. 
Odrova je bila 15. 
Zmagala je Španka Erika Garcia Villaecija pred rojakinjo Mireio Belmonte Garcio , ki se ji je po dveh sredinih zlatih medaljah v četrtek tesno izmuznila tretja.

še ena dva zamenjajo pa bodo lahk v veteranski ligi špilali x)

messi je car ce bi kdo od reala prezivel tako otrostvo in pol postal tok dobr

Jaz tudi ne razumem kaj ima poroka veze pri dobrem medsebojnem odnosu....
Če se ne znaš pogovarjat ti tudi en papir pri temu ne bo pomagal...se ne mislim poročit in moj dragi me tudi ne misli za roko prosit, saj mu dam dosti tak da še moje roke poleg pa res nima kaj nucat :)

Plastična Pamela zavrača lepotne posege

svet se gradi z - gradnjo, ne z rušenjem.

V bistvi je te "luzerje" prvi omenil navijač barce in začel mešati stvari..

Kolikor toliko normalen človek se lahko pogovarja s kolikor toliko normalnim sogovornikom.

ČI HOČE LAHKO VLADA VSE PORIHTA ! 
MI SMO PRED LETI IMELI ZASTRUPLJENO VODO, PA SO DVIGNILI DOVOLJENE KOLIČINE PESTICIDOV IN NAM ZAGOTOVILI DA SEDAJ NIKOLI VEČ NE MORE BITI VSEBNOST PESTICIDOV PREKORAČENA ! 
JUPPIII!

Plaz je v spodnjem delu presekal cesto Laharn–Police v dolžini 100 metrov. 
Cesto so že sanirali in je ponovno prevozna. 
Cesta Bukovo–Reka pa je močno razpokana, prav tako tudi gospodarsko poslopje v tem zaselku. 
" Organizirali smo dežurno službo gasilcev in se pripravili na morebitno evakuacijo prebivalcev, vendar ta na srečo ni bila potrebna ," je še povedal cerkljanski župan, ki je dodal, da nevarnost še ni mimo.

Kot se za prestolnico spodobi, se bo silvestrovalo na petih prizoriščih. 
Na Prešernovem trgu, kjer bo tudi najlepše viden polnočni ognjemet z gradu, bodo nastopili Helena Blagne, Hazard, Magnifico in Nuša Derenda. 
Na Novem trgu bodo ob zvokih skupin Mambo Kings, Ritmo Loco in z Davorjem Radolfijem ter skupino Big Foot Mama uživali obiskovalci, ki ob dobri glasbi kljub gneči radi tudi zaplešejo. 
Na Mestnem trgu bodo Stari Mački, Alenka Godec in Oto Pestner, na Pogačarjevem trgu Pop'n'dekl, Ansambel Stanka Petriča, Krila in Brigita Šuler. 
Silvestrovanje v Križankah je pravi naslov za ljubitelje alternativne rock glasbe. 
Nastopili bodo Abbeys Road, Sweet Sorrow, Carina, Melodrom, New York-Ska-Jazz Enseble (New York, ZDA) in We Can't Sleep At Night.

Nekoč so spreminjali ć v č, danes pa tega več ni potebno...

V nesreči čolna z okoli sto priseljenci, ki se je v sredo raztreščil ob skalah avstralskega otoka, je verjetno umrlo 60 ljudi, so danes sporočili avstralski reševalci. 
42 ljudi pa je nesrečo preživelo.

To ni nič novega. 
Navaden folk to ve že vsa leta, le politiki si zatiskajo oči. 
Važno je, da ima naš prijatelj Clinton tam spomenik. 
Pokupili so že dobršen del slovenskih nepremičnin. 
V lasti imajo privat hiše, gradbene firme, pekarne...česar si naš delovni človek ni mogel privoščiti. 
In izkoriščajo svojo lastno delovno silo. 
Njihovega kruha in bureka ne jem.

A Janša ter metropolit Stres in stolni kanoniki bodo pa tja odpluli s Triglavom in v Kopru naložili eno patrio z zimskimi gumami, božično drevesce ter jaslice in druga božična darila (razen kondomov seveda, te RKC zdaj dovoli le homoseksualcem, zaradi AIDS-a). 
Sproti bodo obiskali še pot, po kateri so potovali Gašper, Miha in Boltežar, t.j. modri z vzhoda!

Pa kaj ena preiskava ni dovolj? 
In če se ob eni preiskavi odkrijejo sledovi več kaznivih dejanj, se sproži postopek za vsa kazniva dejanja. 
Aja policaji niso našli vsega naenkrat: Sposobnost policije ja. 
Če bi bil pa priskovanec nek delavec, bi pa vse našli, še tisto česar ni naredil.

Kaj je men ta Angelina lušna... mislm kooooocn!

kristjan_car

David D. Buda

Policija je v slabi kondiciji saj se vsi največji tajkunski kriminalci iz Kučanovega kluba 21 sprehajajo naokoli namesto,da bi sedeli po zaporih.Smilijo se mi pa nekateri pošteni policisti,ki morajo to gledati in trpeti take šefe,ki delujejo po diktatu pokvarjene sodrge,ki je na oblasti.

Ja, I have a dream:)):

Ne pridem ti bajte gasit, pa če me iz društva vržejo, sram te je žiher stari!!!!

" Ne vem, kdo je najboljši Norvežan na tekmi in kam se je uvrstil. 
Vem, da sem zmagal, da sem izkoristil priložnost, se prebil na vrh in to je to. 
To je biatlon, danes si na vrhu, drugič te ni med deseterico najboljših. "

Slovenija je tekmo začela kot velik favorit. 
Vlogo je kmalu upravičila s prvim zadetkom, ko je po podaji Mateja Hočevarja z natančnim strelom vratarja Zoltana Hetenyija premagal Boštjan Goličič . 
A brez težav ni šlo. 
Zaradi (nenamernega) udarca s palico je Marcel Rodman, ob bratu Davidu in Žigi Jegliču član prvega napada, že v sedmi minuti moral v slačilnico in s tem podrl načrte o uigravanju peterk selektorju Kopitarju. 
Madžari petih minut prednosti niso izkoristili; slovenski vratar Kristan ni imel veliko dela, v celotni tretjini je moral posredovati le dvakrat. 
Večino časa se je tako vse dogajalo pred madžarskim golom, vendar novega zadetka ni bilo ne ob strelih Eda Terglava ne ob Jegličevem poskusu ter tudi ne ob slovenski prednosti 5-4.

