3. korak: Izbira prejemnika

Totalno 'in' totalno nizka cena izbranih ženskih škornjev znamke Blink in Killah ter izbranih moških...

Celoten program Festivala nakupov in zabave in popusti tudi na vašem mobilniku. 
Za dostop pošljite SMS s ključno besedo FNZ na številko 6000.

Če se tiče oblačil: črno obleko in nogavice.

Kdor uporablja sončno energijo, shranjeno v zemlji, podtalnici in zraku, ne prispeva le

Bliža se martinovanje, ko so mize dobro založene z okusno hrano in pijačo, zato smo izbrskali recept za pečenega purana s kostanjevim nadevom ter kostanjeve tortice.

