bi blo zelo pametno...

Res da oba kradeta denar, vendar se Janković bolj poteguje za NESLOVENCE.

Ka se oglaša čeh če ga sploh ni... 
Ko mu bo maradona pokazu kak je mutava žoga...

pa kaj si nor malo, to pa je " fura " , ...

Najbolj ogroženi so tisti odjemalci pitne vode, ki jih oskrbujejo mali oskrbovalni sistemi na Primorskem in v jugovzhodni Sloveniji, kjer je bilo mikrobiološko neskladnih kar tretjina redno odvzetih vzorcev, je pojasnila Galetova. 
Pri tem je dodala, da kakovost vode narašča z naraščanjem velikosti oskrbovalnega sistema.

če kmetje ne bi špricali pridelka proti raznim plevelom pa proti škodljivcem, ne bi bilo na koncu nič pridelka, tk da naj škropijo sam u mejah normale , če pa vam ekologom kej ne paše pa lahka kamot jeste genetsko pridelano hrano!

martinasaje NA ŽALOST si ne morejo u ush državah privoščt vrtca oziroma varstva na domu...

To pa je proti razvoju civilizacije. 
Ti STASA USTASA, pa najprej ne znaš niti črkovati, drugo ne veš, da je že medicina pred 30 leti uradno po celem svetu črtala homoskesualnost kot bolezen, in da bolezen ni nekaj kar ti ne razumeš in drugače pač ne znaš imenovati. 
Bolezen je nekaj kar zdravniška stroka pove, da je bolezen, in homoseksualnost to pač ni!

Čaki, oni so prepovedal branje knjige in ogled filma Da Vincijeva sifra - a on jo je prebral, da lahko niza primerjave? 
Bogokletstvo :)

Upam, da se bodo vandali znašli za zapahi in poravnali škodo.

Po vsem svetu dnevno prodajo več kot 160 tisoč mobilnikov z operacijskim sistemom Android. 
Tudi kanadski proizvajalec priljubljenih blackberryjev z rekordno prodajo. več

Poleg tega pa upam da se vsi zavedate, da ni samo amerika tista ki takole ustrahuje svoje državljane. 
Anglija je lep primer pa če bo šlo tako naprej bomo mi kmalu na isti stopnji "mentalnega razvoja" kot sta prej omenjeni državi. 
Me prav zanima kaj potrebuje Ljubljana toliko kamer kot jih ima, povrh vsega pa še nihče ne pove kdo s temi posnetki upravlja. 
Očitno res postajamo policijska država, kjer je gibanje vsepovsod nadzorovano :@ !!!!

Prekipevam od sreče - vsak dan bolj - posebej ob določenih datumih v mesecu.

moja babi ni kraljica in nima tolk keša in ni tolk spoštovana in ni ...

tudi sam nisem vedel da je zmagala 9 krat, pa kaj potem, saj jo je vprašala, "ste vi tu pogosto nastopali?" 
- kaj je tu spornega?

Ja 1A_ bod pridn, mam že zdavnej narejeno, lahko je kraljevi in kraljevski !

nepredstavljivo sam škoda da RAAM nima nobenega zanimanja zato je za njega še tolk težje tudi finančno

Mednarodna avtomobilistična zveza (FIA) se je odločila, da 'grešnikom' na dirki za veliko nagrado Evrope dodeli pribitek petih sekund. več

Ampak ratal ti ne bo nč bat xD

JUTRI BODO NAŠI DEČKI DOMA,NEKAJ MINUT PRED POL OSMO ZJUTRAJ PRISTANEJO NA BRNIŠKEM LETALIŠČU!

Na žalost ni kaj pozitvnega za napisat. 
Ti se pa le tolaži, da smo odigrali fenomenalen turnir.

Določeni pa znate samo šimfati in šimfati. 
Se spomnim,kako ste Mazejevo in Majdičevo ukali eni tu,pa so domov prinesle medalje. 
Eni ste res zafustriranci ,da jih večjih ni. 
Takšne osebke je res boljše ignorirati.

Klajno86

gledati kazen Hamiltona in prehitevanje Alonsa s strani Kobayashia v zadnjem krogu: NEPRECENLJIVO!!

ti tvoje , po mojem pa z netom...lp

V delovnem okolju boste dočakali senzacionalne novice. 
Škorpijoni, ki iščete zaposlitev, pa se danes utegnete odzvati povabilu na razgovor s potencialnim delodajalcem. 
Pri vezanih bodo prisotni mešani občutki. 
Na eni strani boste tik pred odgovorom na vprašanje o poroki, na drugi pa dilema glede razhoda. 
Samski: nenehno boste spreminjali mnenje glede ene osebe. 
Muči vas nezaupanje, saj razpolagate s pomanjkljivimi informacijami.

Vse se vrača, vse se plača :) Ni važno kdaj, enkrat se vse vrne :) Tako kot se bo nam vrnil sodnikov podaljšek in 92. minuta, tako se je Angležem vrnilo leto 1966!!

Prevare in seksualni škandali - življenje starlete, žene in mamice Nives Celzijus. 
(Foto: kickette.com)

Najbolj oblegani lepotec ponovno samski

Čeprav se sliši kruto, pa se včasih zgodi, da je nekdo po smrti več vreden kot takrat, ko je živ. 
To velja tudi za Michaela Jacksona, saj so njegovi nekdanji osebni predmeti na dražbi dosegli astronomske cene.

Video: Prva dražba Jacksonove bele rokavice po pevčevi smrti

Trk asteroidov z Zemljo so začeli upodabljati tudi številni slikarji. 
(Foto: Reuters)

je pa res da jim kar privoščim izpad k so skoz govoril da bojo prvaki..najprej so skor izpaqdl..pol so zmagal sam eno tekmo (premal za bodoče prvake) in so že spet rekl "prvaki bomo"

Bodite malo realni slovenija si proti tej obrambi anglije ni pripravila zrelejse priloznosti.. ce bi naleteli cna nemcijo v osmini finala bi dobili petardo al pa se vec tak da bodite zadovoljni s tem kar je reprezentanca naredila.. itak nobeden od vas ni niti pricakoval da se bomo sem tudi uvrstili.. pa se to nam sreca ni obrnila hrbta..sreca je bila na nasi strani!Gol proti alziriji podarjen od njihovega vratarja..razveljavljen gol proti ameriki..tako da ce res nebi imeli srece bi imeli tocko ne pa 3

Moja mama že 2 meseca ni dobila plače in bo po vsej verjetnosti končala na borzi

So pa privolili v vspostavljanje miru v Afganistanu pod nadzorom ZN!

sj se ni zastonj pojavila v gatah tam.. kaj napihujete.. dans so vse bolj nevzgojene, in tako učijo tudi mlade...

to je ko se človek zasiti vsakdanje hrane in si želi poskusiti nekaj novega, haha :D

Amerika je amater! 
Vatikan jih pelje scat vse naštete plus pol Marsa! . 
Pol pa papež pridiga o revščini pa žre jastoga na svojem zlatem stolu!

Kranjski umetnik in poet Klemen Globočnik bo svoj projekt Masaker povprečja predstavil tudi v avstrijski prestolnici. 
Na Dunaju bo namreč razstavljal od konca junija do konca septembra.

Mene pa bolj moti v nogometu to, da sodi en sam sodnik v polju, glede na to kak veliko igrišče je, napram košarki in rokometu, kjer jih je več.

v raznih dejavnostih, posebej naravoslovnih krožkih...

drugo pa pride samo po sebi, če se otroka pravilno usmerja.

V ZDA je Noriega služil kazen zaradi trgovine z mamili. 
Ameriške sile so ga prijele leta 1989 med invazijo v Panami, obsojen pa je bil leta 1992, in sicer najprej na 40 let zapora, kasneje pa so kazen znižali na 30 let.

letih, vendar je bil dokaj čuden. 
Dalo bi ga se opisati kot

meni ni jasno kako ga je lahko kar zaklenila v avto za tolk časa da je dehidreral in zakaj ga ni odklenila s ključem od avtomobila

