" Rim, Barcelona, Firence, San Francisco, New York, Berlin, Amsterdam, Pariz, ... mesta, kjer se da ogromno videti in kjer lahko prav vse vidiš peš ," so zapisali pri Lonely Planetu.

Kremser Schmidt in z Layerjem v 19. stoletje

Francija je skupaj z Veliko Britanijo na čelu prizadevanj za uveljavitev prepovedi poletov nad Libijo in tudi pripravljata resolucijo v Varnostnem svetu ZN-a. 
Da bi lahko uveljavili prepoved poletov, pa bi pomenilo vojaško posredovanje, saj bi bilo potrebno uničiti libijsko protizračno obrambo, čeprav ta ni pretirano močna.

Mapplethorpe, eden najbolj kontroverznih in vplivnih fotografov svojega časa, je začel kariero kot oblikovalec kolažev in hišni fotograf revije Andyja Warhola , Interview. 
Potem ko se je posvetil izključno fotografiji, je v New Yorku leta 1977 postavil svoji prvi razstavi.

Nova razstava madridskega muzeja Thyssen-Bornemisza, Heroínas (Junakinje) poskuša odkriti še drugo plat: od danes pa do začetka junija razstavljajo približno 120 del, ki jih povezuje tematska rdeča nit: podoba močne ženske.

Kot je napovedano, naj bi se obe strani uvodoma lotili reševanja bolj tehničnih vprašanj, ki so pomembna za izboljšanje vsakdanjega življenjskega standarda, kot so telekomunikacije in zračni promet, verjetno pa bodo na mizi tudi trgovinski sporazumi ter carinska in premoženjska vprašanja.

3. 
Dežo (09.03.2011 || 08:23:46)

molčala. 
Tudi on je dolgo molčal, tako dolgo, da je skozi zavese začelo tipati

več pa po oglasih..:::))))

potem pa le sopenje, užitkov nežni vzdih

. 
Kako bi se lahko sploh Borut Pahor drugače odločil, kot pa za Nemško - Francosko navezo? 
Če hoče Sloveniji dobro, mora "VZETI" in NADALJEVATI TAM KJER JE DOBRO POSTAVILA TEMELJE JANŠEVA VLADA. 
Če "PUSTI", bo Slovenijo še naprej peljal v gospodarski propad in ideološko kapitalski primež SDV tako ... 
Več

Danes sem pa tak živcen,SPF boš rekel,da sem nor,a zame se tale tekma lahko primerja z finalom koašarke v Rimu,ali pa z Milanom v ligi prvakov...

Dirka, ki naj bi 13. marca odprla novo sezono, je bila odpovedana zaradi političnih napetosti v državi. 
Nov datum dirke v avgustu je bil izključen zaradi velike vročine, zato je najverjetnejša rešitev datum proti koncu sezone, mogoča je tudi sprememba datuma zadnje dirke sezone.

• Rienzi (1842)

Mah kaki sodniki. 
Arsenal je bil čist posran. 
Večni luzerji EPL in lige prvakov. 
Dokler bo Wenger trener drugače niti ne more bit. 
Sramotno branjenje in brez enega samega strela na gol. 
In potem folk govori, da je Arsenal druga Barca.

