Pooblaščenec meni, da upravnik večstanovanjske stavbe brez pisne privolitve vsakega posameznika ne sme vsem etažnim lastnikom stavbe posredovati EMŠO lastnikov stanovanj, saj nima zakonske podlage ne v ZVOP-1 in ne v SZ-1.

Višina otroškega dodatka se določi glede na uvrstitev družine v dohodkovni razred, ki je določen v odstotku od povprečne mesečne plače vseh zaposlenih v Republiki Sloveniji za koledarsko leto pred vložitvijo zahteve. 
Glede na število otrok se skupna višina otroškega dodatka določi za vse otroke, ki so upravičeni do otroškega dodatka tako, da se seštejejo posamezni zneski otroških dodatkov za vsakega otroka.

e-sporočilo Aleša Avbrehta, z dne 7. 9. 2009 (10:39), naslovljenega na …………, naziv zadeve: »GSM-R – mnenje«, brez pripetega e-sporočila;

1. 
Odobritev vpogleda na sedežu organa je v nasprotju z zahtevo prosilcev, ki se je nanašala na pridobitev kopij. 
Organ bi prosilcema v skladu z določbami ZDIJZ in prakso Pooblaščenca (npr. odločba št. 090-136/2009/1) moral omogočiti seznanitev na način oziroma v obliki, kot je bila zahtevana;

3. 
Obrazec »Prijava«,

Zoper odločbo iz prejšnjega odstavka je prosilec dne 30. 10. 2009 pri organu vložil pritožbo, v kateri je navedel, da se z zavrnitvijo in razlogom zavrnitve, da informacija ne obstaja, ne strinja. 
Prosilec meni, da organ razpolaga z informacijo o zahtevanih proračunskih postavkah, saj organ svoje delovanje pri nepremičninskih poslih, vključno s plačami javnih uslužbencev, financira prek davkoplačevalskega denarja na podlagi vsakoletnih proračunskih zahtevkov, o katerih potem odloča zakonodajna veja oblasti, te informacije pa se

Pooblaščenec uvodoma pojasnjuje, da je kot organ druge stopnje v skladu z 247. čl. ZUP dolžan preizkusiti odločbo v delu, v katerem jo pritožnik oz. prosilec izpodbija. 
Odločbo preizkusi v mejah pritožbenih navedb, po uradni dolžnosti pa preizkusi, ali ni prišlo v postopku na prvi stopnji do bistvenih kršitev postopka in ali ni prekršen materialni zakon. 
V obravnavanem primeru je organ v prvi točki izreka zahtevek za vpogled v »letni proračun Ministrstva za obrambo na postavki upravljanje, investicijsko vzdrževanje nepremičnin od leta 1991, analitično razčlenjen na dele, ki se nanašajo na vojaške nepremičnine«, zavrnil. 
V drugi točki izreka pa je zahtevi za vpogled v »primopredajne zapisnike o prenosih nepremičnine nekdanje stražnice Žitkovci med upravljavci«, ugodil. 
Kot izhaja iz vložene pritožbe, je prosilec v njej izrecno izpodbijal zgolj tisti del izreka izpodbijane odločbe, ki se nanaša na letni proračun organa na postavki upravljanje, investicijsko vzdrževanje nepremičnin. 
Na podlagi navedenega Pooblaščenec ugotavlja, da je predmet presoje Pooblaščenca zgolj tisti del izpodbijane odločbe, ki mu oporeka prosilec v pritožbi. 
V pritožbenem postopku je namreč Pooblaščenec vezan na pritožbo glede obsega izpodbijanja upravne odločbe prve stopnje. 
Tako bo Pooblaščenec kot organ druge stopnje preizkusil izpodbijano odločbo le glede prve točke izreka odločbe, ki jo prosilec izpodbija v pritožbi. 
Druga točka izreka izpodbijane odločbe, ki je prosilec ni izpodbijal s pritožbo, pa je postala dokončna

V 35. členu Zakona o državni upravi (Ur. l. 
RS, št. 113/2005 – uradno prečiščeno besedilo, s spremembami in dopolnitvami, v nadaljevanju ZDU-1) je določeno, da organ opravlja naloge na področjih obrambnega sistema in sistema varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami. 
To pomeni, da organ nedvomno sodi v krog organov, ki so na podlagi prvega odstavka 1. člena ZDIJZ, zavezani za posredovanje informacij javnega značaja. 
Ker je predmet zahteve dostop do informacij, ki so povezane z upravljanjem z nepremičninami organa, kar ureja ZSPDPO, zahteva prosilca nedvomno sodi v delovno področje organa.

Glede na pritožbene navedbe prosilca, da bi moral organ voditi knjigovodsko ali drugo po zakonu obvezno evidenco je organ pojasnil, da je vsako leto v Uradnem listu objavljen letni oziroma dveletni proračun, kjer je v posebnem delu zajeto »Upravljanje z državnim premoženjem v skladu z Uredbo o upravljanju z vojaškimi nepremičninami«, ki določa, da se sredstva odprodaje nepremičnin namenja za nakup in vzdrževanje vojaških nepremičnin. 
Ta sredstva se nadalje prelivajo po potrebi oz. po načrtu razvojnih programov. 
V tem delu je zajeto tudi investicijsko vzdrževanje za upravljanje z nepremičninami. 
V Uradnem listu RS ni posebne postavke upravljanje, investicijsko vzdrževanje nepremičnin, ker je slednje vezano na odprodajo nepremičnin. 
Je pa v okviru načrta razvojnih programov, ki je priloga proračuna in je prav tako javno objavljen v Uradnem listu RS pod postavko » 0711904 Upravljanje z državnim premoženjem«, kjer je razčlenjen na obnovo in adaptacijo objektov organa in investicijsko vzdrževanje stanovanj. 
Organ se je zavezal, da bo vpogledal v računovodsko evidenco, ali slednja vsebuje postavko upravljanje, investicijsko vzdrževanje nepremičnin od leta 1991, ki je analitično razčlenjena na dele, ki se nanašajo na vojaške nepremičnine na območju Murske Sobote (oz. Prekmurje). 
Ob tem bo dodatno obrazložil postopek vodenja teh sredstev za upravljanje in vzdrževanje.

Z namenom razjasnitve dejanskega stanja je Pooblaščenec pri organu dne 1. 3. 2010 opravil in camera ogled na podlagi 11. člena ZInfP. 
In camera ogled brez prisotnosti javnosti in strank, po teoretičnih izvajanjih pomeni izpeljavo odločanja de novo. 
To pomeni, da Pooblaščenec kot pritožbeni organ, sam oceni in presodi dejstva, ki se nanašajo na razkritje zahtevanih podatkov. 
Pooblaščenec mora namreč kot pritožbeni organ imeti polna pooblastila za preiskovanje vseh pritožb, kot tudi to, da od prvostopenjskega organa zahteva vse informacije oziroma vse relevantne dokumente na vpogled. 
Takšno delovanje pa Pooblaščencu nalaga tudi spoštovanje načela materialne resnice (8. člen ZUP), ki določa, da je treba v postopku ugotoviti resnično dejansko stanje in v ta namen ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za zakonito in pravilno odločbo.

