Ob 15. uri na Občini Velenje: minister za promet dr. Patrick Vlačič se bo udeležil delovnega pogovora o 3. razvojni osi.

Usmeritve za delovanje pred pričetkom in v času izvajanja stavke (130 KB) povzemajo relevantno zakonodajo, ki opredeljuje način izvrševanja stavke oziroma izpostavlja dela in naloge, ki jih morajo organi opravljati tudi v času stavke. 
Več >>

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano mag. Dejan Židan si bo v petek, 24. septembra, ogledal posledice škode po poplavah, ki so nastale na območju Polskave,

• sredstva od prodaje vodnih zemljišč, ki jim je prenehal status naravnega vodnega javnega dobra,

Vlada je za izvajanje programa spodbujanja konkurenčnosti Pomurske regije v obdobju 2010 – 2015 zagotovila 32.765.000 evrov . več>>

- pripravo in realizacijo DPN-jev.

Lokacija: Hotel VABO d.o.o., Radlje ob Dravi, Mariborska cesta 8

Vlada in sindikati javnega sektorja začeli pogajanja

Na novinarski konferenci so načrte vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, generalna sekretarka vlade mag. Helena Kamnar in poveljnik Civilne zaščite RS Miran Bogataj.

Minister Lukšič bo zasadil drevo v OŠ Jožeta Moškriča

Minister za finance Franc Križanič bo na delovnem obisku v Republiki Makedoniji

Minister za razvoj in evropske zadeve Mitja Gaspari se bo, 3. novembra 2009, v Portorožu udeležil 4. posveta finančnikov, ki bo tokrat usmerjen v aktualne teme povezane s prihodnostjo slovenskega trga kapitala. 
Sodeloval bo v pogovoru o gospodarskem razvoju ter strukturnih spremembah za večjo konkurenčnost Slovenije.

Premier Pahor na zasedanju Evropskega sveta

Slovesnost ob 20. obletnici Manevrske strukture narodne zaščite

Ministrica Ljubica Jelušič se bo udeležila slovesnosti, posvečeni prvim padlim talcem v Sloveniji

Ministrica dr. Ljubica Jelušič se bo udeležila odprtja razstav 20. obletnica Manevrske strukture narodne zaščite in Aktivnost policije v boju za samostojno in demokratično Slovenijo Človeka nikar

Zunanje zadeve Delo, družina in socialne zadeve

3. 
Factor banki v višini 0,1 milijarde evrov in

Ukrep je preventivne narave in naj bi preprečil, da bi se aktivnosti na medbančnih oz. finančnih trgih tako skrčile, da tudi z državnim poroštvom ne bi bilo mogoče dobiti finančnih sredstev, potrebnih za normalno poslovanje navedenih ustanov. 
Ukrep je začasne narave , saj je z zakonom je določeno trajanje najdlje do 31.12. 
2010 .

Program dela in finančni načrt Javnega zavoda Park Škocjanske jame za leto 2010 - Predlog za soglasje k Rebalansu finančnega načrta Javnega zavoda Park Škocjanske jame za leto 2010

Udeležba ministra za zdravje Republike Slovenij Dorijana Marušiča na konferenci "Močno primarno zdravstveno varstvo - temelj zdravstvenega sistema", ki bo potekala od 23. do 25. septembra 2010 v Banja Luki ter obisk ministra za zdravje Republike Slovenije v Ministrstvu za zdravstvo Federacije Bosne in Hercegovine - Popravek gradiva št. 1 - Informacija o udeležbi ministra za zdravje Republike Slovenije, Dorijana Marušiča, na konferenci "Močno primarno zdravstveno varstvo - temelj zdravstvenega sistema", ki bo potekala v Banja Luki, med 23. in 25. septembrom 2010 ter obisku ministra za zdravje Republike Slovenije v Ministrstvu za zdravstvo Federacije Bosne in Hercegovine v Sarajevu

Letni načrt razpolaganja s premičnim premoženjem države, za organe državne uprave in za pravosodne organe, za leto 2011 - Predlog letnega načrta razpolaganja s premičnim premoženjem države, za organe državne uprave in za pravosodne organe za leto 2011

