Shrek Forever After TM & © 2010 DreamWorks Animation L.
L.C. Shrek is a registered trademark of DreamWorks Animation L.
L.C.

Na OMV bencinskih servisih bo od 12. maja do 4. avgusta potekala velika nagradna igra Zmagajte s Shrekom in prijatelji!

Godič 80

Za vračilo trošarine morate predložiti naslednje dokumente:

Nagradno igro dopolnjujejo tudi aktivnosti na spletu

S prihodki od prodaje skupine OMV v višini 17,92 milijard EUR in z 34.676 zaposlenimi leta 2009 je OMV Aktiengesellschaft ena od največjih avstrijskih industrijskih borznih družb. 
Kot vodilna naftna in plinska skupina v Srednji Evropi je OMV v segmentu rafiniranja in prodaje (R&M) prisotna v 12 državah. 
Na področju raziskav in proizvodnje (E&P) je OMV prisoten v 17 državah na štirih kontinentih. 
Na področju plina in energije (G&P) letno proda 13 milijard kubičnih metrov plina. 
Skozi 2.000 km dolgo plinovodno mrežo v Avstriji sektor za plin in energijo letno transportira 75 milijard kubičnih metrov plina OMV-jevo Srednjeevropsko plinsko vozlišče (Central European Gas Hub) je z obsegom trgovine v višini 23 milijard kubičnih metrov letno eno izmed najpomembnejših plinskih vozlišč v kontinentalni Evropi.

Nočitev za 2 osebi za 6,90 EUR!

