PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Predno Vlada odgovori, bi še Bogdanu Baroviču dal besedo.

Hkrati vas obveščam, da smo prejeli tudi zahtevo za sklic izredne seje zbora na podlagi zahteve skupine poslancev s prvopodpisanim Jožetom Tankom. 
Danes sem menil, da bomo lahko določili datum sklica. 
Zaprosil sem za mnenje Zakonodajno-pravno službo. 
V tem mnenju je seveda nedvoumno, da sodi v pristojnost odločanje Državnega zbora ta seja. 
So me pa opozorili, da v formalnem smislu ni podana obrazložitev te izredne seje, sklepa, zato bi vas prosil, da to popravite. 
Ko boste popravili, seveda, od tedaj teče nov rok. 
Upam, da boste to storili čim prej, da bomo potem določili datum sklica izredne seje. 
Bi vas opozoril, da je treba upoštevati tudi dejstvo, da moramo to sejo zaključiti 21. 
Prosim, da to popravite v formalnem smislu. 
Ko boste to popravili... 
Prosim.

V naši poslanski skupini ne dvomimo, da so predlagane rešitve in prispevek tega zakona za razvoj športa, gospodarstva, ohranitve kulturne dediščine nedvomno visok skok. 
Zato na koncu naslednje. 
Vsak Slovenec je ponosen na Planico. 
Mislim, da nas je mnogo, ki poznamo Planico, in ko gledamo, kako žalostno propadajo nekateri zgodovinski objekti tega športa, na katerega smo Slovenci res ponosni, želimo, da bi planiške fanfare še odmevale po svetu, zato bomo tudi v naši poslanski skupini v duhu tega, kar sem povedal, ta zakon podprli. 
Hvala.

MAG. FRANC ŽNIDARŠIČ: Spoštovani predsednik, spoštovani predstavnik ministrstva, kolegice in kolegi!

Vsak poslanec ima za postavitev vprašanja na voljo tri minute. 
Predsednik vlade, ministrice in ministri odgovorijo na vprašanje v največ petih minutah. 
Če je vprašanje postavljeno večim ministrom imajo vsi skupaj na voljo pet minut za odgovor. 
Poslanec, ki ne bo zadovoljen z odgovorom lahko zahteva dopolnitev odgovora, ne more pa postaviti dodatnega vprašanja. 
Poslanke in poslance prosim, da ste na to pozorni. 
Obrazložitev zahteve za dopolnitev odgovora poslanec predstavi v dveh minutah. 
Dopolnitev odgovora pa sme trajati največ tri minute. 
Poslanec, ki postavi vprašanje lahko zahteva da se na naslednji seji opravi razpravo o odgovoru predsednika Vlade, ministrice ali ministra. 
O tem odloči Državni zbor brez razprave. 
V primeru, da poslanec na postavljeno vprašanje danes ne bo dobil odgovora mu mora predsednik Vlade, ministrica ali minister v tridesetih dneh predložiti pisni odgovor. 
Poslanec, ki je postavil vprašanje na katerega ni bilo odgovorjeno lahko izjavi, da vztraja pri ustnem odgovoru. 
V temu primeru bomo vprašanje uvrstili na naslednjo redno sejo državnega zbora.

(nadaljevanje) postajah seveda tudi plačevali kajti to je bil zelo velik vir zaslužka in bilo je večkrat zaznati, da so ravno ti ljudje še vedno tisti, ki nasprotujejo, da bi se te cestninske postaje porušile, v pričakovanju, da se bo čez nekaj časa ponovno povrnil star sistem kjer bodo seveda oni lahko mastno kasirali. 
Ne nazadnje smo priča tudi, da se namerava velika sredstva nameniti novemu satelitskemu cestninskemu sistemu, ki je v temu trenutku zagotovo prenagljeno, velika sredstva so, bili bi prvi v Evropi kar je verjetno nesmiselno. 
Strinjam se z vami, da ni verjetno dovolj, da se samo porušijo tiste postaje, je potrebno tukaj še nekaj več delati ampak poglejte ob takšni gradbeni krizi kjer tri četrt Slovenije na področju gradbeništva v bistvu čaka na delo sem prepričan, da bi bile te cene lahko zelo, zelo sprejemljive. 
Ne nazadnje bi dali tistim podjetjem seveda tudi delo in verjetno bi bilo prav zanimivo videti neko recenzijo tistih predračunov ali pa tistih projektov, ki so bili verjetno tudi vam predloženi, da se vidi ali so to realne ocene ali bi se dalo to mogoče za nekaj 10% teh sredstev seveda tudi znižati.

(Nadaljevanje) da vsaj pred nekaj tedni še ali pa dnevi celo na ministrstvu praktično ni bilo nobenega oziroma je mogoče bil kdo od zaposlenih, vendar s popolnoma drugimi nalogami. 
Zaradi tega se tam nabirajo, po izjavah nekaterih odgovornih, kupi vseh teh spisov, ki jih nihče ne rešuje. 
V tem je problem. 
Moja želja seveda je, da ti postopki tečejo naprej, ker je interes v Sloveniji velik, pa tudi če je na koncu negativen odgovor zaradi objektivnih razlogov, ki ste jih vi naštevali, glede analiz in okoljskih učinkov. 
Predvsem bi rad, da se zadeve tudi v skladu z zakonom o upravnem postopku razrešijo v primernem času. 
Hvala lepa.

Pa če ne omenjam tu še nacionalnega preiskovalnega urada, ki je seveda en pomemben člen v verigi. 
Naj nadaljujem s spremembo zakona o kazenskem postopku, ki je bila sprejeta. 
Zakaj je ta tako pomembna? 
Zato, ker daje tožilstvu možnost, da ustanavlja specializirane skupine, da poveže organe, ki se ukvarjajo z davki, s preprečevanjem korupcije, s trgom vrednostnih

Sledi glasovanje o 8. točki sklepa.

(1) Programa dodatnega usposabljanja za varno vožnjo se mora udeležiti oseba, ki ji je izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja na podlagi kazenskih točk, ki niso bile izrečene zaradi prekrškov vožnje pod vplivom alkohola, prepovedanih drog, psihoaktivnih zdravil ali drugih psihoaktivnih snovi in jo v program napoti sodišče po opravljenem kontrolnem zdravstvenem pregledu v primeru odložitve izvrševanja prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja, skladno z zakonom, ki ureja prekrške.

ZDCOPMD-NPB3

(3) Preko centrov za obveščanje ali neposredno se prenašajo tudi zahteve, pozivi, razglasi, pojasnila in napotila ob alarmih ter druga nujna sporočila v zvezi z nevarnostmi naravnih in drugih nesreč vlade, župana, pristojnega poveljnika Civilne zaščite ali državnega organa oziroma organa lokalne skupnosti, pristojnega za varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami, ki jih morajo mediji brez odlašanja brezplačno objaviti v skladu z zakonom, ki ureja medije. 
Objava nujnih pozivov, razglasov ter drugih sporočil ima prednost v vseh sredstvih javnega obveščanja.

- v 338. členu v šestem odstavku v 3. točki v prvi alinei namesto zneska "6,200.000 eurov" uporablja znesek "1.500,000.000 tolarjev";

2. obvladujoča družba zavarovalnice, banke ali borzno posredniške družbe iz 1. točke tega odstavka;

- splošno zavarovanje odgovornosti (13. točka drugega odstavka 2. člena tega zakona),

in registracijskega dokumenta)

2. katera koli država članica, na območju katere so vrednostni papirji javne družbe uvrščeni v trgovanje na organiziranem trgu.

(1) Dovoljenje za opravljanje investicijskih storitev in poslov preneha:

1. trenutne ponudbene nakupne in prodajne cene ter

(1) Sistematični internalizator mora zavezujoče ponudbe objavljati redno in neprekinjeno med običajnim trgovalnim časom.

Delavec, ki izpolnjuje pogoje za upokojitev, nima pravice do odpravnine iz prejšnjega odstavka.

- posrednik ali posrednica (v nadaljnjem besedilu: posrednik) je pravna ali fizična oseba oziroma samostojni podjetnik posameznik, ki odkupuje primarne kmetijske proizvode z namenom, da jih proda kupcu;

- navedbo organov, število, način izvolitve in mandatno dobo članov oziroma članic (v nadaljnjem besedilu: članov) organov javnega sklada: naloge in mandat članov nadzornega sveta in direktorja, volitve predsednika in namestnika nadzornega sveta, pristojnosti in odgovornosti nadzornega sveta, sklic in odločanje na sejah nadzornega sveta, predčasna razrešitev članov nadzornega sveta, imenovanje direktorja, pristojnosti in odgovornosti direktorja, predčasna razrešitev in potek mandata direktorja ter pooblastila za zastopanje,

- 66.210 – Vrednotenje tveganja in škode

Druga stvar. 
Dobro jutro. 
Ne strinjam se z vami. 
Pričakovali smo prilogo, pravite, da je bilo pod prilogo skrito nekaj člankov, nismo jih opazili. 
Mislim, da je to skratka in malo blef in da je to nabiranje denarja iz Sklada za medije na tak način, da se nič ne stori.

Drugi primer, ki se mi zdi tudi zelo pomemben pa se je zgodil znotraj Ljubljane. 
Govorim o merilni napravi, ki je stala nekaj časa tam kjer je gostila Figovec, verjetno se boste spomnili. 
Tam je bila naprava, ki je merila trde delce v zraku, ki so mimogrede seveda nevarni. 
Zanimivo je to, da je samo v prvih petih mesecih tega leta nedovoljena količina teh nevarnih trdih delcev v zraku štiriinštiridesetkrat prekoračila dopustno mejo petdeset miligramov na kubični meter, v lanskem letu pa več kot stokrat. 
Ampak, kaj se je zgodilo glede tega? 
Nič. 
Ne samo da se ni nič zgodilo, ko je bilo to ugotovljeno so izpred Figovca na hitro odstranili to merilno napravo, ki je zaznala, da je preveč delcev v zraku. 
Tudi kolikor je nam znano, župan Mestne občine Ljubljana, gospod Zoran Janković, ni v svojem mandatu izvedel nobenih ukrepov in strategij na temu področju kako znižati emisije trdih delcev v zraku. 
In mislim, da bi bilo dobro, prvi ukrep je vsekakor ta, da se ponovno najprej postavi ta merilnik, če ne tam pa kje drugje. 
Zakaj to govorim? 
Zaradi tega ker, če pogledamo primerjavo na primer v Londonu so imeli v nekem predelu Londona šestintridesetkrat preseženo mejno vrednost in tam so posamezniki zelo ostro nastopili proti temu, proti lokalnim oblastem. 
In veste kaj se je zgodil? 
Lokalne oblasti so se takoj zganile in to zadevo uredile. 
Pri nas pa očitno smo žal še daleč, daleč od tega da bi reševali to področje. 
Pa čeprav je evidentno dokazano, mi raje odstranimo merilec in se delamo kot da nimamo nič do tega.

PREDSEDNIK MAG. ANTON ROP: V redu. 
Hvala. 
Želi še kdo razpravljati? 
Gospod minister. 
Potem pa, Luka Juri.

BOGDAN ČEPIČ: Hvala za besedo. 
Ko sem seveda pregledoval sam ta zakon o udeležbi delavcev pri dobičku sem pravzaprav iskal, kje pa je delavec tisti, ki bo seveda sedaj v tem dobičku na neki način vključen notri. 
Kje je seveda motivacija ali pa, kje je zaveza zakona, zato da bo delavec tudi v to vključen notri? 
Z amandmaji, ki smo jih podali tako Slovenska ljudska stranka kot tudi nekatere druge poslanske skupine pravzaprav uvajamo to obveznost notri. 
Za razliko od Ljudske stranke, da seveda mi obveznost zavezujemo takrat, kadar je 25% dobička se deli, ne prej, zaradi tega, ker smo pač na neki način verjetno hoteli razumeti tudi lastnika, da je eden del tega dobička ali pa eden del teh stvari tudi ima možnost

VILI REZMAN: Jaz se sedaj ne bi oglasil, če ne bi bilo vprašanja, ki je bilo postavljeno nam vsem, ki smo podpisali amandma. 
Namreč, vprašanje, ali smo mi tisti, ki ne zaupamo slovenskemu gospodarstvu. 
Sedaj, ker je vprašanje slabo in napačno se na njega ne da dobro odgovoriti, to moram povedati, pa vseeno bom odgovarjal. 
Zlasti na nekatere trditve ali pa, bi rekel, na nekatere aluzije, ker se mi zdi, da je prav, da to povemo.

DANIJEL KRIVEC: Predsednik je omenil nov zakon o umeščanju objektov javne infrastrukture v prostor. 
Jaz moram reči, da sem bil nad tem zelo razočaran, kajti iz tega nismo dobili nič novega. 
Če ste pozorno poslušali,

VILI TROFENIK: Hvala za besedo. 
Lep pozdrav vsem prisotnim. 
Jaz bi predsednik prosil, tako kot si že sam rekel, da bi se omogočilo, da bi vsi prisotni, ki imamo pravico kaj postaviti, kaj vprašati, dobiti kakšen odgovor, bili deležni tega za diskusije o pretekli in prihodnji finančni politiki. 
Mislim, da bo še dovolj priložnosti tudi o koalicijskih pogodbi. 
Jaz predlagam, če je potrebno, da skličeš posebno sejo. 
Da pa je ta seja v skladu z dnevnim redom, to je predstavitvi kandidata in da imamo možnost postavljati vprašanja in dobiti odgovore. 
Za vse drugo so druge seje, druge možnosti, takšne in drugačne.

Prehajam na 1. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - TO JE OBRAVNAVA ZAHTEVE DRŽAVNEGA SVETA, DA DRŽAVNI ZBOR PONOVNO ODLOČI O ZAKONU O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O ZEMLJIŠKI KNJIGI. 
Gradiva, ki jih imate so zahteva Državnega sveta, Mnenje Zakonodajno-pravne službe, mnenje Vlade Republike Slovenije. 
Na sejo smo vabili predstavnika Državnega sveta, ki je zahtevo podal, ministra za pravosodje gospoda Zalarja, Zakonodajno-pravno službo. 
Obveščam vas torej, da je Državni svet na 26. seji, 29. 11. 2010, ob obravnavi navedenega zakona na podlagi tretje alineje prvega odstavka 97. člena Ustave sprejel zahtevo, da Državni zbor ponovno odloča o zakonu o spremembah in dopolnitvah zakona o zemljiški knjigi. 
Zahteva Državnega sveta je bila odboru posredovanja v mnenje na podlagi 147. člena Poslovnika. 
Uvodna beseda pripada državnemu svetniku gospodu Vnučcu. 
Prosim.

Pod točko 2 - Predlog zakona o malem delu, druga obravnava.

Življenje slepih nam je vsem, ki nam je naklonjen dar vida, nepredstavljivo. 
Namen razstave, ki jo danes odpiramo, je predstaviti širši javnosti manj znane potenciale slepih in slabovidnih, ki si vsak dan znova pogumno prizadevate za enakovredno vključenost v družbo na vseh področjih. 
Verjamem, da bo potreba po večji vključenosti v družbo in javno življenje ter po karseda neodvisnem življenju po tovrstnih prizadevanjih bolj prepoznana. 
Vsi mi pa se moramo vsak dan, ne zgolj ob mednarodnem dnevu invalidov, truditi za več medsebojnega poznavanja, razumevanja posebnih potreb in za več solidarnosti.

individualnega zavarovanja)

(2) Če pristojni organ ugotovi, da imetnik službene izkaznice ne izpolnjuje več pogojev za opravljanje nalog zasebnega varovanja, uvede postopek odvzema in o tem obvesti imetnika licence ali izvajalca internega varovanja.

3. 
Prenos varovane pošiljke 1., 2. in 3. razreda je prenos pošiljke od uporabnika ali naročnika storitve do vozila za prevoz pošiljke oziroma od vozila do uporabnika, naročnika, trezorja, sefa ali bančnega okenca, na razdalji do 300 m.

(3) Izbris zaznambe prepovedi odtujitve in obremenitve se dovoli tudi v naslednjih primerih:

Nedotakljivost in imuniteta

(1) Zemljiškoknjižni predlog lahko vloži vsakdo na kateremkoli okrajnem sodišču, ki ga po prejemu pretvori v elektronsko obliko in obdrži v hrambi v zbirki listin. 
Sodišče prejem potrdi s svojim varnim elektronskim podpisom, pri čemer se šteje , da je sodišče s potrdilom prejema s svojim varnim elektronskim podpisom potrdilo prejem zemljiškoknjižnega predloga. 
Sodišče samo poskrbi, da se original pogodba posreduje v zbirko listin na pristojno okrajno sodišče.

Glej obrazložitev spremembe prvega odstavka 40. člena ZZK-1.

Za ustanovitev nove občine Ankaran je bila izražena volja prebivalcev na referendumu 8. 11. 2009. 
Za izločitev območja iz Mestne občine Koper in ustanovitev nove občine Ankaran s sedežem v Ankaranu je glasovalo 956 volivcev ali 55,45 %. 
Od 2681 volilnih upravičencev, vpisanih v volilni imenik, je glasovalo 1724 volivcev.

─ stalnem prebivališču,

