Čez leto dni prihaja Supernova. 
Bo kupcev res dovolj? 
Prihodnjo jesen naj bi se športnemu centru v Stožicah pridružilo še trgovsko središče. 
Ali ima Grep že sklenjenih 60 odstotkov najemnih pogodb, kar je pogoj za črpanje posojila, še ni jasno.

sicer pa sem že povedala, da men ni važna znamka

Obenem tudi trdijo, da so ponosni na svoj nastop, zmagovalni zasedbi Quartissimo pa želijo, da se v Moskvi uvrsti čim boljše.

Alain Bernard utrpel enako usodo kot Matjaž Markič

Rodičeva, ki je na evropskem prvenstvu v Barceloni zasedla šesto mesto, je bila edina slovenska predstavnica na dvodnevnem tekmovanju v Londonu. 
Martina Ratej je nastop v metu kopja odpovedala.

Vodja skupine zagovornikov pravic staroselcev Leviante Araki je v pismu čilskemu predsedniku Seabstaianu Pineri in Forumu tihomorskih otokov zaprosil za odcepitev od matične države, poroča britanski časopis Guardian. 
Toda vladni predstavniki niso zaskrbljeni nad takimi zahtevami in vodja sveta otoških starešin Alberto Hotus je dejal, da otok ne more preživeti brez podpore celine.

Jože, starejši izmed bratov Kontrec, ki sta gonilni sili etno zasedbe Langa, ima sicer iz prejšnjih razmerij že devet otrok. 
Na poroki sta njemu, nevesti in svatom igrala dva sinova, Andželo in Mišo, ki sta dejala, da jima glasba pomeni največ, v soboto pa sta imela najpomembnejši nastop v življenju.

A v primeru, da bi se referendum vseeno zgodil in bi bila reforma na njem zavrnjena, državni zbor še eno leto zatem ne bi mogel sprejeti zakona z isto vsebino. 
Zastoj bi tako po besedah Čebulja trajal vsaj leto dni ali še dlje, pokojninske novosti pa bi počakale naslednjo vlado.

Če sta Cerkev in država ločeni, potem ne razumem, zakaj je praznik Marijinega vnebovzetja državni praznik ... to pomeni, da bodo jutri vsi trgovski centri zaprti in mnogo ljudi ne bo moglo v shopping ... beda :)

