Vstopnice za gostujoče predstave

Priprava na zakon in zakonska obnova: Iskreno in brez fige v žepu!

Samanta in Rok Ribič sta zakonca srednjih let; Primorka in Štajerc, ki sta si spletla gnezdo v Ljubljani. 
Rok Ribič, neutrudni čezplotni rekreativec, se mora soočiti z dejstvom, da se je za tovrstno športno aktivnost ogrela tudi njegova žena in da ga bo na tem področju vsak čas posekala. 
Ponižanje je boleče in čas je za razmislek o pravi definiciji svobodnega zakona: Svobodni zakon je zakon, v katerem je brez obveznosti samo mož, ne pa tudi žena.

Marko Đorđić je čefur, sin priseljencev iz Bosne, ki brez dlake na jeziku pripoveduje o Fužinah, o težavah doma, v šoli, košarkarskem klubu, o problemih z drogo, policijo... 
Vrhunsko ga odigra Aleksandar Rajaković - Sale, ki gledalce navdušuje z mešanico slovenščine, jezikov bivše Jugoslavije in uličnega slenga.

"Sale jaha na navdušenju nasmejanega občinstva." 
Ana Ivančič, Indirekt

Vesna Slapar in Gašper Jarni

Kot del najbolj uspešne trilogije vseh časov v Sloveniji, katere predstave (5žensk.com, 5moških.com in žensk&moskih.com) je Špas teater doslej uprizoril več kot 900-krat, ogledalo pa si jih je dobrih 400.000 gledalcev!

Naslov 3. dela trilogije je

Premiera: 21. marec 2009, v CD - Gallusova dvorana

Število ponovitev: 77

Navodila o uporabi moških nam bo zaupala ena izmed petih izbranih, katera pa lahko izberete sami.

Število obiskovalcev: 68.000 obiskovalcev

Izganjalci mačka trenutno ni na sporedu.

Predstava primerna tudi za gimnazijce in srednješolce!

Ostale zanimivosti: Po sedmih uspešnih letih delovanja Špas teatra smo ustvarili 10. lastno produkcijo in sicer komedijo Funny Money. 
Direktorici Urški Alič Flajnik je zopet uspelo združiti enkratno igralsko zasedbo in soustvarjalce predstave.

Mišolovka trenutno ni na sporedu.

Kaj se zgodi, ko je lačen seksa?

5moških.com trenutno ni na sporedu.

2000 Zlato paličico za najboljšo moško vlogo v Sapramiški S. Makarovič, PG Kranj, leto 2002 Borštnikovo nagrado za vlogo Bartleyja v Kriplu z Inishmaana M. McDonagha, MGL, in za vlogo v Dvoboju D. de Bree, Gledališče Glej.

2006 je bilo okronano s Severjevo nagrado za vloge Carterja v Prasici debeli N. LaButa, Hamleta v Hamletu W. Shakespeara in Konferansjeja v Kabaretu J. Masteroffa, J. Kanderja in F. Ebba, MGL.

2007 pa z Dnevnikovo in Borštnikovo nagrad o za vlogo Konferansjeja v Kabaretu J. Masteroffa, J. Kanderja in F. Ebba. 
Za isto vlogo je leta 2008 prejel Nagrado Prešernovega sklada.

Trenutno nastopa kot Stand-up komik in organizator Stand-up večerov v Kud-u France Prešeren, moderator za različne dogodke (od literarnih večerov do večjih koncertov kot so Mortadeljada, Majske igre ipd.) ter kot improvizator in igralec. 
Nazadnje je kot igralec sodeloval pri uprizoritvi Županove Micke v Kulturnem domu Trzin pod režisersko taktirko Dejana Spasiča.

2003 Žlahtni komedijant – Rokodelska skupina v predstavi Sen kresne noči,

Nastopa v celovškem mestnem gledališču, Wiener Festwochen, Theater im Rabenhof Wien, v ljubljanski Drami, Ljudskem gledališču Celje, Tourneetheater Schwiers- Jacob (Nemčija).

Diplomirana politologinja Nuška Drašček, ki je pravkar izdala svoj prvi samostojni album, namenjen slovenskim in hrvaškim poslušalcem, se s pesmijo srečuje že celo življenje.

Vulkan strasti in interesov

Lara Jankovič je po 11. letih delovanja v SNG Nova Gorica izbrala pot svobodne umetnice. 
Trenutno pripravlja izid druge zgoščenke »Na kožo zapisane zgodbe«, kjer poje pesmi Ferija Lainščka s pridihom cigansko-balkanskega melosa.

Igralka in pevka je gostovala je v predstavah v SSG Trst, MGL Ljubljana, Gledališča Glej Ljubljana, PG Kranj. 
Poznamo jo tudi s televizije iz oddaj: Povabilo med zvezde, Narečna popevka, nanizanka Hotel poldruga zvezdica, kjer je zapela tudi uvodno pesem, nastopila pa je tudi v umetniškem filmu Tango-5.

na 33. mednarodnem festivalu »Pantomime i monodrame« v Zemunu je prejela zlato odličje za najboljšo monodramo ( Kot jaz )

Sabina Kogovšek Zrnec je stalna članica ansambla SNG Drama Ljubljana. 
Je diplomirana dramska igralka, nagrajena s študentsko Prešernovo nagrado.

„Barbara Krajnc je impresivna igralka z izjemnim odrskim šarmom,“ so zapisali gledališki kritiki, ko je predstava Utva slovenskega mladinskega gledališča gostovala v Beogradu.

PREDSTAVE V OKVIRU SKUPINE BETONTANC:

Kronika razsanjane mladosti, 1989

Rebeka Dremelj je leta 2001 zmagala na izboru za miss Slovenije, se udeležila tekmovanja za Miss sveta in v Sun Cityju dosegla 2. mesto na »talent showu«. 
Istega leta je podpisala pogodbo z založbo Sony records in med drugim posnela tudi duet s Stephanie Chase iz Barbadosa. 
S pesmijo »Join the party« sta nastopali na evropskih nacionalnih izborih za miss. Devet let po tem še vedno pišemo in beremo o ženski z izostrenim podjetniškim posluhom in mnogimi talenti.

Leta 2007 je po polletnem medijskem premoru pripravila nov album, na katerem je v skladbi »Še en dan« sodelovala tudi z Janom Plestenjakom. 
Sledilo je sodelovanje s Sašo Lendero v pesmi Brez sramu, ki se je visoko uvrstila na lestvicah priljubljenosti, in pesem »Petek 13«, ki je postala nosilna pesem resničnostnega šova »Rebeka brez strehe nad glavo«, kjer ji znani Slovenci pomagajo pri gradnji hiše.

Po podpisu pogodbe z založniško hišo Hayat production je kot prva Slovenka osvojila področje bivše Jugoslavije, saj je redna gostja TV Pink in Hayat.

Miha Brajnik znanec iz TV oddaje A si ti tud not padu, sedaj tudi na odru Špas teatra. 
Sprejel je vlogo v sklepnem delu trilogije, ko v komediji ugotovimo v čem se razlikuje pogled ženske in moškega, kako to lahko vpliva na odnos med njima...

Rojena v Ljubljani leta 1946 v igralski družini. 
Tudi Marijana je odšla po poti svoje mame in diplomirala na AGRFT v Ljubljani. 
Od gledališke sezone 1970/71 je redna članica ansambla SNG Drama Ljubljana. 
Veliko je sodelovala z Gledališčem Tone Čufar Jesenice, Prešernovim gledališčem Kranj, Gledališčem Glej in Špas teatrom. 
Redno sodeluje tudi na radiu, filmu in televiziji, kjer je upodobila veliko likov nadaljevank, nanizank in filmov.

Marijana Brecelj je tako rekoč skupaj z ekipo » Balkanskega špijona « pionir v Špas teatru, kasneje se je kot gospa Boyle pridružila tudi zasedbi kriminalke » Mišolovka «. 
Sedaj pa je zopet med nami v vlogi Marije, v komediji, ki bo zopet zatresla Slovenijo » 5žensk.com «.

V letu 2009 se je njegov priljubljeni lik Zmago Batine iz oddaje Vzemi ali pusti poslovil iz TV zaslonov. 
Bojan Emeršič v vlogi Zmago Batine bo v monokomediji ZMAGO BATINA mesar za vse večne čase razveseljeval publiko po vsej Sloveniji. 
Veseli nas, da se je Bojan pridružil produkciji Špas teatra .

1993 Borštnikova nagrada (za vlogo Susn v predstavi “Susn”)

Rojena 6. julija 1964 v Mariboru, kjer je končala osnovno šolo in gimnazijo. 
Pri petnajstih se zaljubi v gledališče. 
Ljubezen jo žene v Ljubljano na AGRFT in naprej v MGL, v katerem kot stalna članica odigra več kot štirideset vlog. 
Občasno prijateljuje tudi s filmom in televizijo. 
Odigra nekaj opaznih vlog v naslednjih filmih: »Trinajstica«, »Halgato«, »Rabljeva freska«, »Črna orhideja«, »Steber« in »Ljubljana je ljubljena«. 
Opazimo jo tudi v naslednjih nadaljevankah: »Kdo bo koga«, »Dosjeji J.
K.«, »Klan«, »Teater Paradižnik« in »Pravi biznis«. 
Znova se zaljubi in 14. februarja 2004 ji je zaupana življenjska vloga, ki jo vsak dan živi in uči.

»Zadnja Večerja« je prvi celovečerni film, v katerem je odigral glavno vlogo in se uspešno preizkusil tudi kot producent (poleg Vojka Anzeljca) in koscenarist.

1999 Zlata paličica za najboljšo žensko vlogo (za vlogo Pike v predstavi »Pika«)

Rado s fanti iz predstave 5moških.com uživa v vseh pogledih, vedno je pripravljen družbo spraviti v smeh tudi v garderobi, po predstavah pa je bil ne sporni car zabave... 
Na odru je tako zelo užival, da smo Rada povabili k sodelovanju v zadnji, 3. del trilogije Ženske&moški.com .

Kar zadeva moške, pa pravi: Razlika med fanti in moškimi je samo v ceni njihovih igrač…

nagrada na festivalu »Zlatni lav«, Umag, (»Nekaj eksplicitnih fotk«, vloga: Nik, režija: E. Miller))

2003 Dnevnikova nagrada (R. Lundán: »Vedno se kdo izgubi«, v. Hanne Rinne in Suvi, MGL

leta 2003 je prejela Borštnikovo nagrado za mlado igralko za vlogo Vilinčka v predstavi Sen kresne noči v režiji Janusza Kice.

V Funny Money ima glavno vlogo.

Prvič: v prejšnjem življenju sem bil žlica za obuvanje čevljev.

1999 Nagrada za režijo na Dnevih komedije v Celju (za uprizoritev Petra Barnesa »Ni tako slabo kot zgleda«)

V sezoni 2003/2004 je bil član ansambla SLG Celje, sedaj pa je član Prešernovega gledališča Kranj.

Boris je član Mestnega gledališča ljubljanskega. 
Diplomiral je na Akademiji za gledališče, radio, film in televizijo v Ljubljani. 
Dve leti deloval v Primorskem dramskem gledališču v Novi Gorici in se nato vrnil v Ljubljano. 
V obeh gledališčih je uspešno odigral veliko število vlog.

Boris Kobal je v Špas teatru režiral komedijo » Ob letu osorej «, v kateri tudi igra skupaj s svojo sopotnico Bernardo Oman.

2002 do 2005 predstava Butelj za večerjo (Teater 55, režija Branko Đurić 150 ponovitev, dve vlogi)

2004 epizodna vloga v nadaljevanki Naša mala klinika (POP TV, režija Branko Đurić))

2006 predstava Tristan in Izolda (Kulturno društvo B-51, režija Peter Kus)

1991 Nagrada ZDUS (za vlogo Otroka 1 v predstavi “Noč gostov”)

1993 Žlahtna komedijantka, Dnevi komedije Celje (R. Cooney: »Zbeži od žene«, v. Mary Smith, PG Kranj)

Tanja je trenutno absolvent na ljubljanski AGRFT. 
Svoje izkušnje pa redno pridobiva kot gost v SLG Celje. 
Naj omenimo nekaj glavnih projektov, ki so zaznamovali njeno igralsko pot. 
V celovečernem filmu »Varuh meje«, režiserke Maje Weiss je odigrala eno glavnih in opaznejših vlog; v nadaljevanki o Prešernu, režija Franci Slak, je imela manjšo vlogo; sodelovala je pri predstavi A.
S.Gribojedova »Gorje pametnemu«, v režiji Zvoneta Šedlbauera, sicer produkcija MGL. 
Sodelovala je tudi pri gibalno gledališkem projektu »Rdeči rez«, v režiji Bare Kolenc, imela epizodno vlogo v TV seriji »Hotel poldruga zvezdica«, režija Slavko Hren. 
Svoj prispevek je dodala tudi v orientalski plesni predstavi »Kasbah« (Kuod Bayani). 
V Špas teatru pa igra v komediji »Kadar mačke ni doma« v režiji Vinka Möderndorferja.

Primož je sodeloval v več celovečernih in kratkih filmih, med drugimi »Porno film«, »Rezervni deli«, »Pod njenim oknom«, »Zvenenje v glavi« itd. 
Z zadnjim filmom »Srce je kos mesa« režiserja Jana Cvitkoviča se je uvrstil v tekmovalni program Beneškega filmskega festivala. 
S svojo karizmo je popestril tudi ogromno TV oglasov.

Zoran Predin je priznani slovenski glasbenik, pesnik in kantavtor. 
Poznamo ga po odlični glasbi v številnih slovenskih filmih, televizijskih nadaljevankah in gledaliških predstavah, po neštetih že skoraj ponarodelih besedilih ter nepozabnih šansonih.

V času svoje polne in pisane kariere je Predin ustvaril glasbo za šest gledaliških predstav ( Nočni prizori, Vida vidim, Stella, Domači učitelj, Češnjev vrt, Mein Kampf ), za pet celovečernih filmov ( Kormoran, Trinajstica, Decemberski dež, Triangel, Junaki petega razreda ), za štiri TV nadaljevanke( Pripovedke iz medenega cvetličnjaka, Posel je posel, Junaki petega razreda, Moj prijatelj Arni) in izdal tri knjige pesmi in besedil ( Praslovan, Sonček je in ti si skuštrana, Brez kravate in vezalk ).

1999 nagrada Sklada Staneta Severja (P. Corneille: »Cid«, vloga Dona Urraca)

2001 univerzitetna študentska Prešernova nagrada (D. Thomas: »Pod mlečnim gozdom«, vlogi: Gospodična Myfanwy Price in Lilly Smals)

V Špas teatru igra v Najboljši komediji leta 2002 » Stevardese pristajajo «.

Navdušuje v gledališču in na malih ekranih.

Življenje v teatru -Narodni dom Maribor, režija: Matjaž Latin

Peter in Petra – režija: Arko

Igralec Jožef Ropoša se je rodil v Ljubljani, 27. 2. 1961. 
Na Ljubljanski AGRFTV je diplomiral na oddelku za dramsko igro in umetniško besedo leta 1984.

1999 Župančičeva nagrada za vlogo Vladimirja v Vladimirju Matjaža Zupančiča (SNG Drama Ljubljana)

Dare Valič se v sezoni 2008/09 prvič pridružuje igralcem Špas teatra.

V Špas teatru v tej sezoni razveseljuje občinstvo v najnovejši uspešnici » Kadar mačke ni doma «, in v Najboljši komediji leta 2002 » Stevardese pristajajo «. 
Sicer pa je v Špas teatru že odigral vlogo doktorja v komediji » Dan norosti «.

Državni založbi Slovenije - BTC hala A, Šmartinska 152, Ljubljana

Državni založbi Slovenije - Mercator center, Domžale

Državni založbi Slovenije - Mercator center, Kranj

Kompas Ljubljana - Poslovalnica Pražakova

Darilne vstopnice za sezono 2009/10 že v prodaji!

Če želite prejemati obvestila o gostovanjih - izberite kraj(e)*:

(Jana Pavlič: Kastracijski stroji, Delak-Maska 2001)

»Kraljevo« M. Krleže po izboru kritike proglašena za predstavo leta 1991 na Hrvaškem

Dnevi komedije v Celju 1998 nagrada za režijo »Florentinskega slamnika«

Nagrada „Županovi Micki“ za najboljšo predstavo na Tednu slovenske drame v Kranju, 2002

prevod Lado Bizovičar

5ŽENSK.
COM se poslavlja

Tradicionalni koncert dalmatinske klape, v petek, 19.3.

Matej Varšnik

Lara Majcen

Tadej Toš bo prvič nastopil tudi v celovečernem stand up šovu ZapufanPikaSn , v katerem brez dlake na jeziku vleče črto pod stereotipi današnje družbe. 
Vse ljubitelje stand up komedije bosta na Špasni stand up večer v B&B SHOWU zabavala Miki Bubulj in Ranko Babić.

Vstopnice za predstave Špas teatra po Sloveniji (Nova Gorica, Sežana, Bled, Trbovlje, Žalec, Maribor in Ptuj) in v Kulturnem domu Mengeš lahko kupite tudi na vseh Petrolovih bencinskih servisih.

Nel je star je 3 leta in je vesel fant poln življensjke energije in predvsem volje do življenja.

NELU LAHKO POMAGAMO Z VPISOM V REGISTER DAROVALCEV…

Na začetku akcije, ob 17h, bomo pridobili vse informacije o postopku darovanja matičnih celic. 
Te informacije bo podal zdravnik, ki je odgovoren za tak postopek. 
Ta postopek je zdaj izredno enostaven, neboleč in ambulantni. 
Potem bodo vsakemu od nas vzeli eno eprueto krvi, na podlagi katere ugotovijo ustreznost. 
Za primerjavo navajam, da je to toliko, kot jo damo pri zdravniku, ko nam pregledajo kri.

Vstopnice za Kulturni dom Mengeš lahko kupite na blagajni Kulturnega doma Mengeš ali preko spletne blagajne .

Koga je izbral režiser Matjaž Pograjc?

Ne/spoštovanje določb iz Pravnega obvestila

Podjetje se obvezuje, da bo v dobri veri in v okviru svojih zmožnosti skrbelo za pravilnost in ažurnost objavljenih vsebin na spletnih straneh.

Namen Kluba Špas je obveščati ljudi o predstavah, posebnih ugodnostih, premierah itd. 
Člani kluba Špas so deležni številnih ugodnosti. 
Tri dni pred prodajo vstopnic izvedo za program naslednjega meseca. 
Člani so redno obveščeni o vseh predstavah, reprizah ter gostovanjih drugih gledališč in deležni priložnostnih popustov, če pa predstava slučajno odpade, člani dobijo SMS sporočilo.

V Klub Špas se lahko včlani vsakdo, ki se strinja s splošnimi pogoji in jih spoštuje. 
Za včlanitev ni starostnih omejitev. 
V Klub Špas se lahko vsak posameznik vključi le enkrat, torej le z enim imenom in priimkom. 
Včlanitev je mogoča prek spletnega obrazca. 
V obrazec vpišite ime, priimek in elektronsko pošto, kamor vam bomo poslali elektronsko sporočilo s potrditvijo. 
V roku 24ih ur morajo prejemniki elektronskega sporočila potrditi vpis v Klub Špas, sicer se morajo ponovno vpisati v spletni obrazec.

