15. 
Fortunat Zdenko, Portorož – Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. I Ips 434/2008 z dne 16. 12. 2009 v zvezi s sodbo Višjega sodišča v Kopru št. Kp 226/2007 z dne 16. 1. 2008 in s sodbo Okrožnega sodišča v Novi Gorici št. K 3/2003 z dne 30. 10. 2006 (kazenska zadeva, obsodilna sodba) (Up-552/10) PREDLOG ZA IZLOČITEV SODNIKA

18. 
Pobudnica predlaga tudi presojo ustavnosti prvega odstavka 200. člena ZOR in prvega odstavka 179. člena OZ, ki urejata pravico do denarne odškodnine za nepremoženjsko škodo. 
Meni, da sta izpodbijani zakonski določbi protiustavni, če ne zagotavljata tudi denarne odškodnine za nepremoženjsko škodo kot posledico kršitve človekove pravice, ki ni hkrati osebnostna pravica (kot je pravico do sojenja brez nepotrebnega odlašanja opredelilo Vrhovno sodišče).

10. 
Obrazložitev Vrhovnega sodišča po presoji Ustavnega sodišča ne zadosti zahtevi po obrazloženi sodni odločbi, kot je opredeljena v prejšnji točki obrazložitve te odločbe. 
Vrhovno sodišče se v izpodbijani sodbi ni vsebinsko opredelilo do tožbenih navedb, ki bi bile lahko bistvene za odločitev o pravilnosti izpodbijanega sklepa MNZ, temveč je zgolj ugotovilo, da je odločitev MNZ pravilna in zakonita, sklicujoč se na razloge MNZ. 
Po oceni Ustavnega sodišča je bila pri presoji obravnavane zadeve ključna razlaga pojma "dokaz" kot dela zakonskega dejanskega stanu. 
Vrhovno sodišče ni podalo svoje razlage tega nedoločnega pravnega pojma, temveč je zgolj pritrdilo stališču MNZ, da izjava stranke ne more šteti kot dokaz v smislu 56. člena ZMZ. 
Prav tako se ni opredelilo do tožbenih trditev o protiustavnosti zakonske ureditve, ki je bila podlaga za odločitev (še zlasti ob razlagi, ki jo je sprejelo MNZ), ter o neskladju te ureditve s Postopkovno direktivo.[2] Nelogično in nesprejemljivo je sklicevanje Vrhovnega sodišča na razloge Upravnega sodišča. 
Upravno sodišče je namreč svojo odločitev oprlo na povsem drugačna izhodišča kot Vrhovno sodišče. 
Za presojo Upravnega sodišča je bilo odločilno stališče, da je tudi izjava stranke s pomembnimi novimi elementi lahko zadosten dokaz, da se dovoli nov postopek, v katerem se nato po vložitvi prošnje ugotavlja izpolnjevanje pogojev za pridobitev mednarodne zaščite. 
Vrhovno sodišče je razlago 56. in 57. člena ZMZ, ki jo je sprejelo Upravno sodišče, ocenilo kot materialnopravno napačno. 
Glede na očitno drugačno stališče Vrhovnega sodišča bi bilo pričakovati tudi temu ustrezno opredelitev Vrhovnega sodišča do predloga pritožnikov za prekinitev postopka in sprožitev postopka za oceno ustavnosti zakonskih določb oziroma za postavitev predhodnega vprašanja pred Sodiščem EU.

Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti 6., 11., 12., 13., 14. 15. in 16. člena Uredbe o pogojih in omejitvah za izvajanje dejavnosti in posegov v prostor na območjih, ogroženih zaradi poplav, in z njimi povezane erozije celinskih voda in morja (Uradni list RS, št. 89/08)

Pobuda za začetek postopka za oceno ustavnosti druge alineje prvega odstavka 396. člena zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 106/99 in nasl. ZPIZ-1).

3. 
Marija Karlovšek, Radeče - Pobuda za oceno ustavnosti drugega odstavka 141. člena Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 26/99, 96/02 in 2/04 - ZPP) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-137/05)

11. 
Ustavna pritožba zoper sklep Vrhovnega sodišča št. II Ips 67/2003 z dne 10.4.2003 (dedovanje) (Up-478/03)

