VSEBINA

Model zaznavanja: oko--možgani--fotoaparat xx

Kaj je spomin xx

8

Na tej stopnji moramo zelo dejavno izbirati in izpuščati posamezne dele, ne pa brati vsega besedila. 
Samo, če potrebujemo še več podatkov, beremo še ostalo besedilo. 
Na koncu dopolnimo miselni vzorec in vso snov obnovimo. 
Tej stopnji sledi redno ponavljanje.

Delaj z glavo je 21. aprila 1995 praznovala svoj 21. rojstni dan. 
Takrat je prodaja te knjige povsod po svetu dejansko presegla milijon prodanih izvodov. 
Ob tej priložnosti je bilo prirejeno največje slavje, kar jih je bilo dotlej pripravljenih v čast kakšne knjige. 
Praznovanje 21. obletnice izida knjige je bil festival, posvečen človeškemu umu, ki je potekal v kraljevi dvorani Albert v Londonu.

Od izida prve izdaje knjige Delaj z glavo smo odkrili, da imamo "dvoje možganov", ne samo enih, da sta obe polobli različno vpleteni v miselna področja, da so zmogljivosti možganov še večje, kot smo lahko ocenili ob koncu šestdesetih let, in da si možgani postrežejo z zelo raznoliko hrano, če je na primer ogroženo preživetje (slika 2).

V Kaliforniji so koncem šestdesetih in v zgodnjih sedemdesetih letih prejšnjega stoletja začeli z laboratorijskimi raziskavami, ki so spremenile dojemanje možganov, kakršno je veljalo dotlej. 
Raziskovalcu Rogerju Sperryju s Tehnološkega inštituta v Kaliforniji so raziskave prinesle Nobelovo nagrado, Robertu Ornesteinu pa svetovno slavo za dosežke v raziskovanju možganskih valov in odkritij nekaterih podrobnosti v delovanju uma, ki jih je v osemdesetih letih opravljal skupaj s profesorjem Eranom Zaidlom in drugimi znanstveniki.

Nadaljnje raziskave so pokazale, da je pri osebah, ki so jih spodbujali, naj močneje razvijejo miselno področje, na katerem so bili šibki, to izzvalo sinergični učinek, ki ni zaviral miselne učinkovitosti na drugih področjih, temveč jo je celo pospešil.

barve razčlenjevanje

Model zaznavanja: oko--možgani--fotoaparat

Novejši razvojni dosežki izpopolnjene tehnologije so nam ponudili boljšo primerjavo: hologram.

Otrok, primer dovršenosti

da bomo lahko čim bolj izkoristili svoje izjemne sposobnosti.

mačka je

Prednosti hitrejšega bralca sta tudi ritem in tekoče branje, ki ga hitreje privedeta do pravega pomena. 
Počasnejši bralec se zaradi večkratnega ustavljanja, ponovnega branja in nestrpnosti hitreje naveliča, zbranost mu popusti, misli pa uhajajo drugam, zato ne more slediti pomenu prebranih besed.

Kazalec ni edino sredstvo, ki bralcu služi kot vidni pripomoček. 
Pero ali svinčnik sta lahko prav tako učinkovita. 
Z njima si pomagajo tudi že po naravi uspešni bralci. 
Sprva se zdi, da se hitrost branja ob uporabi vidnega pripomočka zmanjša, ker ste prepričani, da lahko berete veliko hitreje od premikanja dlani. 
Vendar lahko z uporabo vidnega pripomočka bralno hitrost zanesljivo izboljšate.

Največ preberemo, ko smo sproščeni in sanjavi. 
Snovalci tečajev za hitro branje so izkoristili prav to duševno stanje. 
Slušateljem, ki so se urili v hitrejšem branju in reševali različne naloge, so obljubili, da jim bo po vsaki vaji uspelo povečati hitrost branja za deset ali dvajset besed na minuto. 
Mnogi pa že med samim tečajem niso povečali hitrosti le za obljubljenih deset ali dvajset besed na minuto, temveč za kar sto odstotkov. 
Takšnega izboljšanja ni mogoče pripisovati urjenju, temveč spodbudi, ki je slušateljem med tečajem polagoma, a vztrajno naraščala.

Rešitve vaj in dodatna vprašanja

Priklic po učenju, razlaga 3. vaje in odgovori

priklic

Spominski sistemi, 4. vaja -- odgovori

Na primer, zapomniti si želimo naslednje besede:

3 tri -- drevo brsti

Z nekoliko več izkušnjami si lahko s takšno tehniko vsakokrat zapomnite vseh deset pojmov. 
Besede, ki si jih morate zapomniti, lahko menjavate, kot lahko obleke snamete z obešalnikov in nanje obesite druge. 
Besede, ki jih nikoli ne spreminjate in zato tudi ne pozabite, so ključne rime.

Recimo, da v prostem času najraje prebirate kratke zgodbe. 
Preberete jih najmanj pet na dan in si delate zapiske, da ne bi pozabili niti ene same in da bi bil priklic vsake čim boljši. 
Pri zapisovanju si pomagate s kartotečnimi listi. 
Za vsako zgodbo pripravite več lističev; na enega zapišete naslov zgodbe in avtorja, na druge pa za vsak odstavek posebej glavno ključno besedo ali besedno zvezo in drugo najpomembnejšo ključno besedo ali besedno zvezo. 
Ključne besede prepišete iz besedila ali pa jih izberete sami, in sicer takšne, ki čim bolje povzemajo zgodbo.

--( Slika 25 )--

V izbiranju priklicnih ključnih besed in besednih zvez se je treba uriti. 
Za vajo si jih denimo izpisujte iz zapiskov iz študentskih let. 
Tudi povzetek tega poglavja lahko sestavite v ključnih besedah.

Možgani in miselni vzorci

Zapisano besedilo pa je že videti povsem linearno. 
Bralec je torej prisiljen sprejemati enote besedila v zaporednem vrstnem redu, kakor so na posameznih straneh razvrščene v vrsticah.

Namen takšnega vzorca je, da prikličete prav vse, kar se v umu ta čas rojeva okrog osrednje misli. 
Seveda um hitreje tvori zamisli, kot jih uspete zapisovati, zato si ne smete dovoliti nobenega premora -- če se ustavite, bo vaše pero začelo omahovati nad papirjem. 
Kakor hitro se to zgodi, se s konico pisala spet dotaknite lista in nadaljujte. 
Ne obremenjujte se pretirano z redom in urejenostjo; vzpostavila se bosta sama po sebi. 
Sicer pa lahko vzorec uredite na koncu vaje.

Priprava na sestanek

V tem poglavju se boste naučili izkoristiti ustvarjalnost, uvajati nove razsežnosti pri sestavljanju miselnih vzorcev ter jih uporabljati pri pisanju razprave, pripravi na izpit ali govor ter v zapiskih s predavanj.

Končni izdelek zapiskov v miselnih vzorcih je običajno prav tako lično urejen. 
Za takšno urejenost zapiskov, ki smo jih več kot uro zapisovali med predavanjem in jih nato prepišemo na nov list papirja, ne potrebujemo več kot deset minut. 
Ponovno sestavljanje vzorca v končni izdelek je obenem tudi izredno učinkovita vaja, še zlasti, če smo pravilno načrtovali čas učenja in ponovno sestavljanje vzorca izkoristili za tretjo ponovitev učnega gradiva (gl. odstavek o učenju v petem poglavju).

Pregled vsebine poglavja

Izvedba

Ob polnoči nadobudni študent sladko spi pred televizorjem.

Učna knjiga je lahko moreča

Veščina priklica in povezovanja misli nam zelo koristi v okoliščinah, ko jo najbolj potrebujemo, na primer na izpitu, ob nepričakovanem povabilu na govorniški oder ali ob nepredvidenem vprašanju.

- odvil papir s škatle,

Pri smiselnem pristopu k učenju iz (zlasti težavne) knjige je zelo pomembno najprej pregledati, kaj knjiga opisuje, preden z brezglavim "guljenjem" zabredemo v učno polomijo. 
Torej je dobro opraviti splošen pregled, ki ga lahko primerjamo z ogledom slike na škatli sestavljanke in z iskanjem njenih vogalnih ter stranskih kosov. 
Pri učenju podobno prelistamo knjigo in s pomočjo vidnega pripomočka preletimo tudi vsa besedila, ki niso tiskana v običajnem tisku. 
Med splošnim pregledom si je priporočljivo v knjigi ogledati zlasti naslednje dele:

V nadaljevanju izvedbe se posvetimo še učni snovi, ki je nismo zajeli v splošnem pregledu, in sicer v vsebini, razdeljeni na odstavke. 
V primerjavi s sestavljanko ta stopnja ustreza denimo razvrščanju kosov po vzorcih in barvah, ki sodijo skupaj.

--( Slika 44 )--

--( Slika 45 )--

Čeprav se zdi, da je krivulja na sliki odraz resničnega stanja, ne smemo zanemariti dveh pomembnih dejavnikov:

Hunter, I. M. L. An Exceptional Memory. 
V: British Journal of Psychology 68, str. 155--164, 1977.

