SCO-ju gre na roko tudi dejstvo, da ima od tekmecev le Sun jasno dolgoročno strategijo, medtem ko sta HP in Compaq še precej neodločena, kar se tiče dolgoročnih načrtov. 
SCO to spretno izkorišča in širi svojo ponudbo na nova področja. 
SCO UnixWare je že danes na voljo v različnih podrazličicah, drugo leto pa na vrsto pridejo še Business Edition (za majhna podjetja do 25 uporabnikov) in doslej najzmogljivejši UnixWare DataCenter Edition za uporabnike velikih zbirk podatkov. 
Naslednje leto lahko pričakujemo tudi vmesno različico, ki bo že vsebovala nekatere tehnologije, sposojene iz AIX-a. 
Unix za IA-64 po sedanjih načrtih pride na vrsto v tretjem ali četrtem četrtletju leta 2000. 
Zanimiv je način, s katerim želita IBM in SCO pritegniti razvijalce programske opreme. 
IBM namerava razvijalcem posoditi strojno opremo, na kateri naj bi preizkušali bodoče namenske programe za novi Unix. 
IBM bo poleg tega pomagal pri nastopu na posameznih tržiščih, predvsem pri marketingu. 
SCO je sklenil tudi, da bo v izobraževalne in nekomercialne namene zainteresiranim v prihodnjih mesecih podelil brezplačne licence (tudi v Sloveniji) za rabo UnixWara 7, uporabniki pa bodo dobili poln izdelek, vključno z nosilcem in dokumentacijo. 
Zadošča, če o izdelku povprašamo na elektronski naslov slovenia@sco.com. 

Nenazadnje cena preizkušenega pogona vsekakor še ni cena, ki bi želela izdelek približati najširšim množicam. 
Toda cene padajo (še mesec nazaj je pogon stal 190.000 tolarjev, pogona pa še ni bilo mogoče dobiti), cena profesionalnih (magnetno)optičnih pogonov pa je že zdaj skoraj trikrat višja (seveda je precej večja tudi hitrost delovanja!). 
Cena nosilca je danes že nizka 2 GB nosilec za JAZ stane dvakrat več od DVD-RAM-a zmogljivosti 5,2 GB.

Digitalna (r)evolucija 88

Sony Multiscan 200PS

Slabe pol ure pozneje je pokojni John Walker že točil prej imenovanima nepridipravoma pijačo in Fjodor je hotel iz Andreja Nikolajeviča izvleči, kako je ogoljufal sv. Gregorja, saj je imel namen trik čimprej ponoviti v zaresni igri z Aleksejem Ivanovičem, pri čemer bi se dalo celo kaj zaslužiti. 
Sprva je dobil le jedrnati »Nikogar nisem goljufal,« saj je Andrej Nikolajevič sklenil, da se bo z Dostojevskim poslej le še pozdravljal. 
Od daleč. 
Pa mu je vzdušje Walkerjevega puba, sploh pa tretji kozarček Uisge beathe (»iške bata«, je to galsko ime izgovarjal Dostojevski) le razvezal jezik. 
In še profesorski poklic se je ponovno prebudil v njem, pa je začel s predavanjem.

