Vladna tribuna brez Bajuka

"Ko smo zaradi avtoceste in nerazumne prepovedi tovornega prometa skoraj prišli na boben, se nam zadnje leto spet smehlja sreča," se veseli Ervin Merc. 
"Cestnine so tako drage, da se promet spet vrača mimo nas. 
Zdajle je prazno, po koncu šihta bo pa kar živo."

* Razlog se najde tudi v neučinkovitosti posameznih institucij, ki bi lahko pomagale žrtvi nasilja. 
Policija, razne medicinske ustanove, centri za socialno delo, sodišča, tožilstva, odvetniki, psihološke svetovalnice in podobno, h katerim se ženska zateka, ko išče pomoč zase, ko se poskuša razvezati od nasilneža ali le oditi od njega, še vedno delujejo v smislu predvidevanja, da je "družina osrednja celica družbe", ki jo je dobro čim dlje obdržati. 
Zaradi seksizma, ko vse ključne položaje v institucijah zasedajo moški, prihaja do razmer, v katerih te institucije večkrat bolj verjamejo nasilnežu kot žrtvi nasilja, ko zavlačujejo postopke do nerazumnih rokov, tiho pričakujoč, da se bo ženska mogoče premislila. 
Čeprav v naši zakonodaji obstaja člen v kazenskem zakoniku, po katerem lahko moškega kaznujejo za posilstvo soproge ali za hude telesne poškodbe zaradi nasilja, se ti kaznivi dejanji preganjata le na predlog, kar pomeni, da mora ženska, ki preživlja nasilje v družini, sama sprožiti postopek zoper nasilneža, najeti odvetnika in ga seveda dobro plačati, v postopku na sodišču dokazovati nasilje, ponovno podoživljati vse preživelo trpljenje in ga razlagati pretežno moškim vplivnežem, kar prav gotovo pomeni sekundarno kaznovanje. 
Poleg tega se postopki ne končajo hitro, trajajo dalj časa in zahtevajo od žene dodatne psihične in fizične moči. 
Zato se le redke posameznice odločajo za tako pot.

V najmanjšem številu pa policiji prijavljajo nasilje socialni delavci Centrov za socialno delo, bolnišnic ali delovnih organizacij, kjer je žrtev zaposlena, ugotavlja raziskava.

Angela Trlep hodi še v večerno šolo za upravnega tehnika, zanima pa jo vse, kar je vsaj malo povezano s posebnimi doživetji, priznala pa nam je, da je svojo željo napisala bolj za šalo, kajti bila je prepričana, da je kaj takega nemogoče uresničiti.

Napadi na krščanstvo

"Ob Neci Falk in Edvinu Fliserju sedaj poje tudi Hary Pernarčič. 
Gospod Marijan Golob, ki je zdaj dirigent Mariborskega Big Banda, je v šestdesetih tudi igral orgle, sedaj pa igra pozavno. 
Moj brat Božo Čobec je igral trobento, sedaj igra recimo orgle. 
Vlado Bedek ter Niko in Sašo Ribič še vedno igrajo na kitaro, Marjan Kosar ter Štefan Skaza pa bobne."

RODOŠKI ŽUPAN ŽELI PONOVNO POSTAVITI ANTIČNEGA VELIKANA

To je metamfetamin, nasilnejši sorodnik speeda. 
Lahko ga njuhaš, kadiš ali jemlješ pilule. 
In z malo znanja kemije ga lahko zvariš doma v kuhinji. 
Je deset- do dvajsetkrat močnejši od ekstazija. 
Na Tajskem, kjer je od metamfetamina odvisnih že 1,8 milijona ljudi, mamilo imenujejo jaba, "noro zdravilo". 
V ZDA ga imenujejo crystall meth. 
Sedaj prihaja to mamilo tudi v Evropo. 
V Bangkoku so prijeli nekega 58-letnega Nemca, ki je hotel v Frankfurt pretihotapiti 15.000 pilul. 
Na züriškem letališču so zaplenili 27.000 pilul. 
V nemških klubih prodajajo prve pilule jabe.

J. T.

Potres v Rusiji leta 1952

prilagoditi dejavnost Luke Koper zahtevam transportnih storitev v državah Evropske unije, v prilagajanju gospodarsko prometnim spremembam v državah gravitacijskega zaledja in uvajanju blagovno distribucijskega centra za gospodarstva Daljnega vzhoda in črnomorskih držav.

"Mnogi sedaj omenjajo moj ,backhand slize', toda igram ga že dobro. 
Seveda ima novi angleški trener Petchey pri mojem uspehu tudi pomemben delež, a najbolj pomembno se mi zdi, da sem pač morala nabirati ,kilometrino', in to nabiranje se je sedaj obrestovalo."

ZAŠČITA PRED OSTEOPOROZO: en gram posušene čebule na dan prepreči razgradnjo kalcija iz kosti za 20 odstotkov.

Gotovo že veste, kako pomembna sta sadje in zelenjava v naši prehrani. 
Prinašata nam prepotrebne vitamine in minerale ter vlaknine, brez katerih ni zdrave in dobre prebave. 
Žal pa vsak dan z nepravilno pripravo zelenjave, s peko in kuho zmanjšujemo njeno hranilno vrednost ter slabšamo njen naravni videz in okus.

