Se vidimo v areni.

izven, produkcija: Zavod za kulturo Maribor in KUD Teater G

Za vse zveste obiskovalce našega gledališča bo Alenka po izidu albuma pri nas nastopila prvič prav za Valentinovo, praznik zaljubljencev.

Album ''So najlepše pesmi že napisane'', eden najuspešnejših glasbenih projektov pri nas, je v prvih decembrskih dneh dobil zasluženo nadaljevanje. 
Novi album Alenke Godec ''So najlepše pesmi že napisane II'' je drugi del serije priredb nepozabnih skladb, ki nam prinaša 11 skladb iz bogate slovenske glasbene tradicije. 
Najavna skladba ''Življenje je lepo'' že več kot mesec dni kraljuje na glasbenih lestvicah slovenskih radijskih postaj in razveseljuje poslušalce z optimističnimi besedami.

Nadaljujemo po poti najlepših. 
Pesmi.

Po dveh gledaliških komedijah (Ptičja Gripa in Psihiatrija za kadilce) so se pri Kulturno umetniški skupini Reporter Milan odločili da poskusijo še z klasično standup komedijo. 
Trije dedi , Dejan Vedlin ,T ine Križanič in Matjaž Šalamun-Šalca ,vam bodo v uri in pol z svojimi originalnimi nasveti poskušali pomagati pri reševanju vsakodnevnih zapletov na relaciji ženska-moški. 
Fantje so prepričani,da njihovi prijemi v praksi delujejo.

