(naslovka…)

Banking Weekly

The Guardian

Vsi govorniki vedo, da bodo s frazico 'naj skratka povzamem' ali čim podobnim obudili poslušalstvo od mrtvih. 
Marsikdo pa ne ve, da je treba po takšni napovedi finiša malce zastati – toliko da se zavejo, kje sploh so. 
Potem pa jim s kar najbolj samoumevnim glasom ponovite svojo vabo: tisto pač, kar si želite, da bi pogoltnili. 
Vsi ljudje hočejo vselej pri vsaki reči vedeti, kaj bodo imeli od nje sami, zatorej končujte s sijajnim seznamom koristi, ki se jih lahko nadejajo, če vam bodo šli na limanice. 
Najbolj jih boste zmehčali, če boste uporabili katerega naslednjih prijemov:

Zapomnite si tudi, da že samo dejstvo, da stojite pred njimi, navdaja 70% poslušalcev s strahospoštljivim prepričanjem, da ste avtoriteta v reči, o kateri boste govorili.

Itn.

2) SSKJ – v njem poglej, kaj pomeni 'sumiraj'!

2. 
Snemajte se in se poslušajte!

Javni govorniki, ki jih podžiga altruistična, nesebična strast, so dokaj redki. 
Ta vrsta hvala bogu izumira. 
Menda je zadnji pomembnejši med njimi davnega leta 1945 naredil samomor v nekem berlinskem bunkerju.

Poslovni kongresi ipd. 

a) bojo vsi drugi nastopi ravno tako klavrni, mnogi pa totalne polomije

Poroke 

Publika pričakuje kopico opolzkosti, a nevesta vam ne bo odpustila! 
Torej ostanite spodobni. 
Če je mogoče, dajte zbranim raje vedeti, da se z nevesto še nista spoznala (v bibličnem smislu besede). 
Kar se tiče široko ukrojenega pasu njene poročne obleke, se odločite za spodobno razlago. 
('Obleka, ki jo je po najnovejši modi dizajniralo modno krojaštvo La Poflé…')

Ne zanašajte se zgolj na epidiaskope in arhidiakone! 
Domišljijo v roke! 
Recimo, da boste predavali o balistiki. 
Boste kazali posnetke izstrelitev s Cape Canaverala–Kennedyja–Canaverala? 
Dolgčas! 
Boste vzeli puško in poskusili sestreliti lestenec? 
Bolj zanimivo, vendar premalo učinkovito (predavanje ni učinkovito, če jo publika pobriše iz dvorane še pred začetkom!). 
Ne – prinesli boste raje palico in žogico za golf ter z njima uprizorili koristen pokol med eventualnimi ščurki v ostenju. 
Poleg tega vas bo palica varovala vsega hudega tudi po koncu nastopa!

Morebitne poante naj bodo preproste in naj si sledijo v lagodnih razmikih, sicer vam publika ne bo mogla slediti.

Brzdajte se, kar se tiče jezika! 
S tem nočeva reči, da ga ne kažite, ampak da se vzdržite izrazov, ki bi utegnili koga v publiki žaliti. 
Še vedno vam preostajajo 'preteto', 'hudimana', 'urkeža', 'primaruha' in (za banketne zdravice) 'buzaraca'.

Odzadna projekcija – Še posebno bahavo prikazovanje diasov, pri katerem javnost projektorja sploh ne vidi. 
Diase je treba vložiti 'odzadi', in sicer v odzadnem vrstnem redu, če hočete, da se bodo prikazovali v odsprednem zaporedju.

