Zakaj imate reklame, ki mogoče nakazujejo nagnenja k samomorilnosti???

Dobr zgleda, zmer boljš. 
Tja do ene 70-ih bo že prov luštna.

Dokler je nisem spoznal, mi je bila še všeč. 
Sedaj imam drugačno mnenje. 
Sem povedal vse ali bi moral še kaj?

24ur.com: VIDEO: Rdeč karton zaradi 'Borata' v bikiniju

61-letni Steve Whiteley , inženir iz Devona, se je s prijateljem v torek odpravil na hipodrom v Exeterju. 
Sam pojasnjuje, da ga konjske dirke ne zanimajo preveč, tokrat pa se je na dirko odpravil, ker ni bilo vstopnine. 
Whiteley je moral staviti na zaporedje petih konjev, ki naj bi zmagali. 
Konje je izbiral naključno glede na njihova imena in občutke bližine, ki so mu ga vzbujala, neverjetna sreča pa je, da je izbral ravno zmagovalno peterico. 
Razmerje v stavah mu je prineslo neverjetni izkupiček 1,4 milijona funtov.

baucika.ana

ma itak se drugi neb smel lih vtikat v zveze svojih prijateljev kar se tiče kuko bejba zgleda. 
Pravim prjatlom je to tko vseen važn da sta srečna, je pa fajn da ti frendi stojijo ob stran če se v zvezi kej nardi pa pol kdo rab kak pogovor....
Lepo je tud da se opozori če vidjo da kdo kerga izkorišča preveč v kakšnem kol smislu.

Se strinjam s komentarjem. 
V ozadju Laško poskuša vse da bi se rešili iz zanke v katero so se sami spravili. 
Ne rečem da jih ne razumem, so v težavah, vendar je za vse nekje meja. 
Imamo državo in ta mora skrbeti, da ena nekaj pohlepnežev ne more pahniti polovico gospodarstva na kolena. 
Država pa ima mehanizme od vojske do policije, tajnih služb, da ne naštevam. 
Skratka v rokah imajo škarje in platno za takšne, ki si dovolijo preveč. 
Debeljak me je pozitivno presenetil, mogoče bo še res kaj iz fanta..

Bohem, pa kaj ti msiliš, da je to kot pri patriah! 
A je Cekuta tudi francozom poslal kakšno svojo sliko?

Hitro so dojeli, da država tone, rabili so samo 20 let. 
Po mojem za ta dejanja voditeljev opevane demokratične družbe ni drugo kot zid in rabel. 
Iz 2.000.000 državljanov so naredili 1.000.000 revežev in 500.000 ljudi na robu preživetja. 
Upam da pride tudi za gospodo sodni dan !!!!!

Saj ibra ni sam osvojil lovorik :D jih je cela ekipa miško pa če bi bil taki bog kak ti praviš da je bi vsaj nekaj v barci naredo nepa se je šlepo po igrišči isto kot zaj dela pri milanu! 
Sam v ofsajdu je vedno pa še to zaradi nosa :D

Pa si Chuck Norrisa v posteljo nes. 
Mater ste že tečni z temi forami. 
Grow up.

Mahhhh pocrkal boste od zavisti, res. 
Še enkrat za vse zafrustrirane sovražnike Barce tu gor: Če že udrihate čez sodnika, udrihajte za vse njegove napake. 
Se pravi ne samo tiste, ki jih je storil v škodo Arsenala ampak tudi tiste, ki jih je storil v škodo Barce. 
Naravnost tečni ste že s tem. 
Vidite in komentirate samo tisto kar je vam po godu oz. vašim navijaškim (haterskim) ambicijam. 
Mislim to so hinavščina in dvojna merila brez primere! 
Pa *, Arsenal je na obeh tekmah porabil vse bonuse za srečo, v Londonu razveljavljen gol Messija, s katerim bi Barca povedla že 2-0, dve roki Arsenalovih igralcev v kazenskem, številne zgrešene priložnosti Barce, kar je dokaz, da obramba Arsenala sploh ni delovala. 
V Barceloni spet nepiskan prekršek nad Messijem za penal, topničarji dosegli zadetek, ki ga sploh ni dosegel, tako, da so zegna imeli že preveč s tem da so pustili napadalce Barcleone, da pridejo 20krat sami pred gol.

Eh, Wenger, pojdi v penzijo pa naj Arsenal pripelje mladega in ambicioznega trenerja tipa Guardiola, ker za takšne tekme je potrebno kaj več, kot samo stara nogometna mačkavost!

in vsi se nekaj hvalijo kako je barcelona najboljša!!

1.) a mislis da je Barca samo strelala al zelela zadet. 
Situacije je tako kot lani reseval Almunia

To tekmo pa bi mogla bit tudi 11 metrovka (favl nad messijam),Da ne pozabim Kosely tudi izključlen

tako da s tem katera liga je močnejša ali e brez veze se kregat ker sigurno bo vsak rekel da tista v kateri njegov najljubši klub igra.

Jest navijam za Barco že tri mesce, če bo pa kera ekipa bolša, bom pa za njo. 
Skupi bom s tistm, ki so zdej proti, pa če jim je to prou al pa ne. 
Tko.

Sanje o podalpski Švici so se končale 1992, ko je bilo jasno, da se pri nas, za razliko od drugih, bivših, socialističnih držav, komunajzerski nomenklaturi ne bo nič zgodilo.

Od črkovanja je že na stavke prešel.

NAJVEČJE * SLOVENIJE JE PAR SENICA-KRESAL!!!

ČE ZARES POZIVA PAHORJA K ODSTOPU,POTEM GA PA JAZ ŠE VEDNO PODPIRAM,KER TE * IZ ZARESA,SO PA RES NEVERJETNI V SVOJIH AKROBACIJAH.

Ajajaja, me pa veseli, da sem zanimiva!

Ja ravno pravi se oglašajo. 
ZARES! pa sj ste v vladi naredite kaj...

Še posebej proti večeru boste deležni prijetnih uric, ko bo v prvi vrsti druženje in komunikacija. 
Nek prijatelj že nestrpno čaka, da ga pokličete. 
Če imata s partnerjem težave, je danes več kot ugoden dan za pogovor. 
Le z nekaj truda vama bo uspelo doseči določene kompromise.

Ne vem kje ti živiš, da še nisi slišal za svetovno krizo. 
Veš tudi v svetu ni drugače. 
Žal.

Kvalifikacijska tekma za nastop na EP 2012 proti Poljski v Stožicah se je najslabše končala za slovenskega reprezentanta Marka Bezjaka. 
Srednji zunanji igralec Gorenja bo zaradi poškodbe kolena z igrišč odsoten šest tednov.

Zakon o štipendiranju prinaša nove štipendije ter zaostruje pogoje za sedanje. 
Po besedah ministra Svetlika se bodo štipendije gibale med 70 in 190 evri, možni pa bodo dodatki za oddaljenost.

Najnovejše raziskave kažejo da vpliva dobro na možgane.

hmmmmmmm.....kokain je poživilo in mamilo hkrati.. je trda droga. povzroča občutke povečane samozavesti, zmogljivosti, moči, poguma,... nič kaj negativnega takole na prvi pogled. a če je politik na belem, in povrh vsega še vodilni, potem zna to imeti zelo hude posledice za narod in celotno prihodnost tega naroda, predvsem zaradi nerazsodnosti oz precenjevanja samega sebe.

Evo, to je raj za razne believerje, da širijo svoje religiozne bedarije.

24ur.com: Fifa 'na nogah': Sodniki pod drobnogledom

Na slovenskem veleposlaništvu v Tokiu skušajo navezati stik s Slovenci na Japonskem. 
Poskušajo vzpostaviti stik s centrom za krizno komuniciranje, kar je težko, saj so v državi motene telefonske povezave in omejeno gibanje. 
Diplomati in uslužbenci sicer med potresom niso bili ranjeni.

S sedeža Mednarodne nogometne zveze (Fifa) so sporočili, da so sprožili disciplinski postopek proti šestim sodnikom, ki so delili pravico na prijateljskih tekmah med Bolivijo in Latvijo ter Estonijo in Bolgarijo.

Hokejski vratar Robert Kristan je na pravkar končani tiskovni konferenci v Zagrebu potrdil, da bo še najmanj dve sezoni član Medveščaka.

Prometne nesreče: - na cesti Unec - Cerknica je v Rakeku oviran promet;- na cesti Slivnica - Hoče je v Hočah oviran promet v smeri Maribora, nastaja zastoj. 
Na štajerski avtocesti je na CP Vransko v smeri Ljubljane zaprta ABC steza. 
V Tržiču bo zaradi prireditve popolna zapora Šolske ulice in Partizanske ceste med 18. in 19. uro.

V ponedeljek dvig gotovine, nato še shod pred vlado in parlamentom

Sekretar je še opozoril, da obstaja nevarnost, da bi Libija postala razdeljena, propadla država, v kateri bi svoja nebesa našli teroristi. 
" Propadla država bi v prihodnosti lahko postala zatočišče skrajnežev in teroristov, torej je jasno, zakaj nas situacija skrbi. 
Pozivamo libijsko vlado, naj ustavi nasilje in dovoli miren prehod v demokracijo ."

Policijska preiskava naleta Chare v ligi NHL

Ali so policisti pri Sheenu našli orožje, zaenkrat še ni znano.

– Chuck Norris je edini, ki se lahko 'dotakne' MC Hammerja (znan po pesmi U can't touch this ).

– Chuck Norris je zgradil hišo, v kateri se je rodil.

NA nekvalitetnih cestal ala Zidar naj ne pričakujejo kvalitetnih in osveščenih voznikov !!!

Aha,zato ustavno sodišče svoje odločitve o referendumu nebo objavilo do ponedelkja.
Mogoče jih reši te nadloge komet.

Turk se bo pa spet debelo lagal, da je o tem izvedel iz medijev!!!

joj no pa ne lih zdej a lah še mal počaka tale kometek:)))

če se čez 5 dni nič ne zgodi,vas lahko tožim zaradi zavajanja

pejskidrek

Ti dve sta najboljši... :)

Pride Chuck Norris Do David Guette In Ga Upraša : Kako ti to mislš ''Svet je moj!!''

-CN je zgradil svojo rojstno hišo

Halooo!? od kdaj je MC Hammerjevi pesmi naslov You can't touch that?!

Tretji gre Hulk Hogan. 
Pa se mu začne voda ugrezati, ves moker zleze ven.

Chuck Norris lahko pošilja SMS-e iz telefonske govorilnice :D

Tako da nehita jokcat.

To nič posebnega. 
Tracy Mcgrady je leta 2004 zabil 13 pik v 33 sekundah in odločil zmagovalca.

Vse zadeve ki so bile pred 10 let nazaj normalne,ne samo avtomobili ,se počasi spreminjajo v luksus zarad pohlepa glavnih in seveda tu zraven je tudi evROPA-seveda tisi ki jo "upravljajo"

