Nism fen Stonesov ampak tolk let na glsbeni sceni drucga ne morm rečt kot Legende! 
Kr 50 let vuuuuuuhhuuuuu!!

Brigita Šuler te dni usklajuje še zadnje podrobnosti, ki so vezane na njen prihajajoči album, ki bo izšel čez nekaj tednov. 
Na Brigitinem drugem samostojnem albumu bo 10 pesmi – tako novih kot tudi že znane uspešnice, kot so Samara, Ne dam srca, Ona, Ljubijo ter nenazadnje tudi skladba Para me , ki jo je predstavila na letošnji Emi.

to je najlažje ... da kaj pametnega napišeš, pa že moreš imeti kaj v glavi...

to je nehvaležno do reprezentance katera je dala vse od sebe, četudi so visoko izgubili.

sami minusi pr useh komentarjih ker so usi jezni da smo zgubl... pa turkom so se na začetku tok trojke krompirle da đabe! sej nou konc sveta

(tudi sam bi jih najraje preklinjal-ampak po tekmi s takim nasprotnikom jih ne smemo)...(skoraj upal bi si stopiti v ogenj in staviti,da trenutno ni na svetu reprezentance ki je možna ugnati Turke razen ZDA-pa še njim bo zelooo težko.Mislite,da se jim bodo Srbi približali pod 10 pik na koncu-pa so premagali Špance..Ne nebodo.

Sindikati nimajo pregleda, drugace bi vedeli da je Slovenija na zacetku financne krize,ki so jo pomagali napraviti sindikati . . . ..

Vas portal obiskujem v 99% preko mobitela oz. trenutno na Ipodu.

Kaj si ti, razen namiznega nogometa, kdaj igral nogomet na vrhunski ravni? 
Verjetno ne zato poklapaj uha dol in molči.

Slovenski nogometaši bodo na kvalifikacijski tekmi za Euro 2012 proti Ferskim otokom vknjižili:

Pevec je leta 2005 obiskal bolnišnico zaradi številnih glavobolov, ki jih ni mogel več prenašati. 
Po številnih preiskavah so mu zdravniki povedali, da boleha za levkemijo. 
Po večmesečnih kemoterapijah in zdravljenju je leta 2006 zapustil bolnišnico. 
Ustanovil je tudi fundacijo Leukemia & Lymphoma Society , s pomočjo katere so zbirali denarna sredstva. 
Letos pa se mu je zdravstveno stanje zelo poslabšalo in bolezen mu je odvzela življenje.

Britney Britney kaj bo s tabo, ki že dolga leta predstavljaš slabo mamo ? xD

Najlepša je tista ko je na preverjanju v ozadju ..naaaaaaaaajlepša jee!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

To mi še nič. 
Pri sosedu posadijo krompir pa je že žur.

Pozabili ste povedat da je to konjska vprega, katero kočijaž upravlja in kondicijo nabira kot naši športniki na sponzorjev ali dvkoplačevalski denar .-))) ko trenira za finiš .-)))

Bibaleze.si: Zjutraj načrtovan carski rez, nato služba!

Akcijo, ki bo potekala v treh fazah, je pripravila katedra za družinsko medicino na Medicinski fakulteti v Ljubljani v sodelovanju z oddelkom za oblikovanje na Akademiji za likovno umetnost in Fakulteto za socialno delo ter drugimi.

Hja tkole bom rekla....enkrat so mu jih že presadili, pa ni upošteval navodil zdravnikov in je vlival vase alkohol....raje jih bodo presadili enemu takemu ki zares ni "bolan" za alkoholizmom...to jim pa dam čisto prav...tako bi mu jih lahko presajali v nedogled on bi pa uničil še več jeter medtem ko bi tisti ki jih rabijo in ne pijejo umrli po krivici....moje mnenje..

Britanska skupina Goldfrapp naj bi se ustavila ali v Ljubljani oz. Zagrebu ali pa v Beogradu.

Goldfrapp bo Head First popeljal na turnejo konec leta 2010 in bo tako po masovno sprejetih in navdušujočih turnejah in nastopih po vsem svetu z obema prejšnjima albumoma Supernature in Seventh Tree še enkrat potrdil svoj ugled nadnaravne in najbolj inovativne live skupine.

Vlada je namreč že napovedala, da bo predlog pokojninske reforme v DZ poslala 9. septembra, četudi ne bo usklajen z vsemi socialnimi partnerji. 
Toda glede na to, da gre zakon v redni parlamentarni postopek, bo še veliko možnosti, da DeSUS uveljavi svoj interes, je po kolegiju dejal Erjavec.

bodi pokončen, ne daj glasov za takšno neumnost.

Erjavec je na današnji novinarski konferenci opozoril, da upokojencev ne bi smeli tako prizadeti. 
Po njegovih besedah so možni drugi ukrepi, s katerimi bi lahko prišli do potrebnih sredstev. 
Pri tem je omenil problem sive ekonomije, ki bi jo morali zajeziti. 
Uvesti pa bi morali tudi davek na luksuz, je dejal.

Ekipa Ferrari se je morala zaradi uporabe moštvenih ukazov iz boksov na nemški dirki danes v Parizu zagovarjati pri Svetu za svetovni motošport Mednarodne avtomobilistične zveze. 
Ekipa iz Maranella jo je sicer odnesla brez dodatne kazni, vam pa razkrivamo deset najvišjih kazni, ki jih je izrekla FIA. več

žAL BO TUD JANŠA DOBIL PO KEPI A NE "ELJASKE"

Tekma in rezultat brez pomena.

1. lej zate se lahko ekstremno bolj potrudm, ker men ni problem, samo drugim more bit pa tud jasno. sicer k pravs da je analiza platonska, jo pa sam naredi. bolje slaba analiza, k je se zmer hitri pribljizek, kokr pa neumno ze enact prihodke z dobickom.... sej pravm, najlazje je neki rect da ni dobr, se pa sam pomatrej ce ze hoces. marskera stvar je bolj kompleksna, kot jo pa lahko tukej na hitr razlozis ;)

Kaj je to takega če je poču medveda. 
Zakaj pa za srnami ne jokate?

Za tistega, ki je to naredil s tem medvedom - SMET UŠIVA!!! 
Tako kot je nekdo pred mano napisal - če nimaš sočutja do živali, potem je nimaš niti do sočloveka. 
Žalostno, da nas obkroža vse več bolnikov... 
Lp

Kot je znano, je Rožnik kar nekajkrat zašel v središče Ljubljane. 
Policisti so ga vsakič, ko je prišel v mesto, uspavali in odpeljali v gozd. 
Dali so mu tudi GPS-ovratnico, da so lahko nadzorovali njegovo gibanje. 
Signal z ogrlice je izginil 1. junija, 11. junija pa so njegovo truplo našli v potoku ob cesti v kraju Solčava. 
Medved je bil ustreljen, odrt, obglavljen in brez šap.

Ta medved ni čisto nič drugačen od ostalih živali ki jih pobijejo(pobijemo), meso mamo skoraj vsi radi ne??

Prvi zvezdnik Real Madrida Cristiano Ronaldo se bo na travnate zelenice vrnil prihodnji teden, ko bodo španski podprvaki v prvem krogu Lige prvakov gostili nizozemski Ajax. več

jaki dekolte-smo videl že lepše!!no njene denarnice se pa nebi branila...

'Nezemljani' Voca People

Loris Capirossi je lahko dobre volje: po uspešni operaciji ga čaka rehabilitiacija, njegov nastop v Motorland Aragonu, na novem prizorišču na koledarju motoGP, pa je še pod vprašajem. 
Veteran je sicer po poročanju medijev tik pred podpisom pogodbe za drugo sezono z ekipo Pramac Ducati. 
(Foto: Reuters)

Če bo vozil na VN Aragonije ali ne je vecini ki spremljajo ta šport fseeno .... :)

VIDEO: Slovenski košarkarski vsakdanjik

Đoković in Federer zanesljivo v polfinale

Žigić oprosti, ampak tako sta se dogovorila v Brdih malo okajena tvoj predsednik Tadić in naš Borat !

Ja da imajo otroci preveč zunajšolskih dejavnosti so krivi starši ker jih silijo v razne dejavnosti, pozabljajo da jim uničujejo s tem otroštvo.

Sicer se na okrožnem sodišču v Kopru končuje sojenje Popoviču, obtoženemu davčne utaje pri vodenju družinskih podjetij BPC in Food Party. 
Tožilstvo je za kaznivo dejanje zlorabe položaja predlagalo dve leti zaporne kazni, za davčno utajo osem mesecev, za ponarejanje listin pa šest mesecev zaporne kazni oziroma primerno enotno kazen. 
Obtoženi župan pa je v pisni izjavi za javnost po zaključku obravnave opozoril, da so njegovi politični nasprotniki zaradi pomanjkanja političnih argumentov, s katerimi bi na prihajajočih lokalnih volitvah prepričali volivce, "vse sile in moči ter poznanstva uperili v tožilstvo in seveda posledično v sodišče" . 
Prepričan je, da želijo "na vsak način vplivati na izrek obsodilne sodbe" . 
Ker alternativnega volilnega programa ne morejo ponuditi, je njihov volilni program po mnenju Popoviča ravno ta sodba. 
Nadaljevanje sojenja z nestrpnostjo čaka, ker pa je nedolžen, se izida montiranega sodnega procesa proti njemu in njegovi družini ne boji, je še zapisal.

Podjetje je kazen že poravnalo, sporno embalažo zamenjalo in logotip z zastavo – uporabljali so ga za akcijo "Slovenija testira Activio – umaknilo. 
" Ker je šlo za vseslovensko akcijo, je bila v oglasnem sporočilu kot del vizualnega logotipa akcije tudi slovenska zastava, s katero smo želeli sporočiti dejstvo, da gre za vseslovensko akcijo, namenjeno slovenskim potrošnikom. 
Nikakor pa to ni sporočalo, da izdelek vsebuje slovenske surovine. 
Za potrebe akcije smo napačno interpretirali uporabo simbola slovenske zastave in zagotavljamo, da bomo v prihodnje s slovenskimi državnimi simboli ravnali v skladu z zakonom in vsem spoštovanjem do države Slovenije in njenih državljanov, “ so zapisali v odgovoru na naša vprašanja.

Philips je kvaliteta,sam jo imam pa ne 3D,lahko jo sam pohvalim,

Ima ga samo zato, da ne bo vse kar je zakuhala, neposredno na njenih plečih.

Zakaj je muslimanska vera na udaru? 
Zadeva je logična. 
Ko bo muslimanski svet toliko dozorel, da bo proti takšnim abotnim kaznim protestiral muslimanski svet, torej Iranska civilna družba in civilne družbe v drugih muslimanskih državah ne pa zahodna (krščanska?) evropa.

Anonimna opozorila delavkam

Za delodajalce, ki bodo zaposlovali delavce po izpolnitvi pogojev za predčasno upokojitev, se bodo prispevki v prehodnem obdobju znižali za 50 odstotkov, nato pa za 30 odstotkov. 
Obdobje za izračun pokojninske osnove se bo postopno do leta 2026 povečalo z zdajšnjih 18 na končnih 34 let, in sicer eno leto na leto. 
Pokojnine pa se zaradi hkratne ukinitve usklajevanja novih pokojnin s pokojninami že upokojenih in pa zaradi uveljavitve odmernega odstotka v višini 80 odstotkov ne bodo znižale.

Morem priznat da je delo v pisarni dosti težje, ker te umsko bolj izčrpa, kot pa fizično delo!!!

Na UKC Maribor so medtem za 24ur.com povedali, da pri njih vlada optimistično vzdušje in da so zdravniki v pričakovanju. 
Za zdaj sicer še nihče ni na novo umaknil preklica soglasij, je dejal predstavnik bolnišnice Janez Lencl . 
Opozoril pa je na to, da sporazum, tudi če bo potrjen, mogoče ne bo pomenil umika vseh preklicev soglasij. 
"Dobil sem informacijo, da nekateri zdravniki tudi v tem primeru ne nameravajo delati čez polni delovni čas,“ je dejal Lencl in dodal, da bi bilo to lahko problematično za nekatere kadrovsko podhranjene oddelke.

in če bo dobro opravljeni nočni še lahko opravljal ambulantno delo v dopoldanskem času, vsa čast mu, samo veliko jih oprvlja v škodo pacientov, ali pa kakšne 4-5 ur prespi, pacienti so naročeni za o9.00 uro, zdravnik pa se ob 13.00 uri prikaže in do 14.30 vse odpravi -))

nikana še manj, zdravniki mesečne obveze kot jo mi vsi delamo ne delajo, za njih je merilo nadura in dežurstvo, prek kratkim je bilo napisano da je imel en zdravnik mekaj čez 300 nadur in dežurstev, rednega dela pa 120 ur .-)))krivda predstojnika, najprej redno delo, potem pa ostali dodatki

kako pa lahko medicinske sestre, policaj, cariniki, varnostniki, pazniki delajo več izmensko in je delo narejeno, samo zdravniki ne morejo, ker so pohlepni, izsiljujejo, tudi v bolnici ko si, na viziti ni vedno tisti zdravnik kateri te je sprejel, dajte no Koštrun in predsednica zbornica malo si oddahnita, zajemita sapo in potem pridita z argumenti, mene kuštrin ub kalanova nista prepričala z argumenti, po miklavčiča so sli osebno po njega, a tako ravnajo z vsemi bolniki ki se jim v tujini kaj zgodi, ti ne poznajo čakalne dobe, za navadnega človeka pa se ne zavzamejo tako politiki kot za svoje kolege .-)))

- Ne vem, - reče sv. Peter - mi smo sešteli vse ure, ki ste jih predložili za obračun opravljenih ur in ko smo sešteli, je izpadlo nekaj več kot 106 let..

30 let mesečnega plačevanja v pokojninski sklad, zato, da so lahko vse pokradli in da verjetno sploh ne bom videla pokojnine, splača se mi preveriti in narediti VSE, da dobim svoj denar nazaj, z revalorizacijo in obrestmi vred, potem, no, potem vam javim, koliko bo znašala MOJA pokojnina....

Natalie Portman (Foto: Reuters)

Pa kje dobivate te informacije. 
Pač vpisali so jih kolikor je bilo prostih mest.

Tle so sami Cod in CSS strokovnjaki za orožje in ubijanje :)

Nekdo si je nelegalno 'izposodil' t. i. slogan 'Kuća – pos'o, pos'o – kuća'

TAKO MU TREBA KAJ JE PA TAKO VISOKO LETAL NAJBOLJŠE DA BOMO MI SIROMAKI Z 400 EVRI NA MESEC TAKE VLEKLI IZ KRIZE VEN SRAMOTA

Lahko da ima 670 mio eur dolga, samo verjetno ne zapade vse naenkrat (firma je lahko še vedno vredna 370 mio, če so pametno investirali teh 670 mio lahko čez leta celo več). 
Po moje išče pomoč države, ker trenutno ne more poravnavati obveznosti (ni nujno da je celoten dolg problematičen), mediji pa napihujejo vse skupaj do onemoglosti.

O trdnosti ugotovitev revizorske hiše pa menda dvomi tudi prometni minister Patrick Vlačič , medtem ko so o nespornosti ugotovitev KPMG trdno prepričani na Slovenskih železnicah. 
Kot poudarjajo na železnicah, je revizija KPMG nesporno ugotovila oškodovanje železnic ob izločitvi premoženja javne železniške infrastrukture in njegovem prenosu na državo leta 2000. 
Ker hkrati s prenosom kapitala niso bile sorazmerno na državo prenesene tudi obveznosti, se je kapital železnic zmanjšal.

Kontrolor lahko odvzame potniku imensko kartico Urbana zelene barve tudi v primeru, če se potnik, na zahtevo kontrolorja, ne izkaže z lastnim osebnim dokumentom s sliko, s katerim bi dokazal lastništvo imenske kartice Urbana zelene barve.

Tu nima veze kakšna je Jerajava ali kakšen je Pukšič, tudi meni nista všeč, ampak Zoki deluje arogantno, MOL vodi kot zasebno firmo, mesto je zapufano do amena, afer je za ducat komisij, sinova sta obogatela na najbolj enostavno finto, s spremembami namembnosti zemljišč, tako je lahko uspešen vsak, in že pred tem je v Mercatorju Zoki sinovoma omogočil, da sta služila na način, ki ga ni mogoče razumeti drugače kot nepotizem.

Na nastop kanclerke Merkel na podelitvi se je že odzval predsedujoči Centralnega sveta muslimanov v Nemčiji Ayyub Axel Koehler . 
Za četrtkovo izdajo časnika Mitteldeutsche Zeitung je dejal, da bo to ponovno prililo olje na ogenj, poroča dpa. 
"Če bi taki nastopi bili ocenjeni kot uradna podpora do islama sovražnih izjav, bi lahko pri muslimanih povzročili nejevoljo," pa je bil mnenja berlinski islamolog Sebastian Elsaesser .

Kaj še ta krava nesposobna sploh dela v tisku, pa čeprav je rumeni?

novi123, sprašujem zato, ker poznam voznika. 
Lahko stoprocentno trdiš, da je umrl? 
Upam , da se motiš

Dirkaški urnik VN Italije:

Trening varne vožnje? 
Kako pa bi naj to pomagalo? 
Vsak človek ki ima izpit ve, kako se varno vozi.

nesramno in neprijetno bi bilo tudi do muslimanov ki bi tja hodili moliti...saj je namreč v tisti ulici,levo in desno od tam kje rnaj bi bil ta center,par striptiz klubov..

lisička je železna zver na avtu pa čaka papir...

chimay

S spremembo plačnega zakona naj bi sicer omogočili, da bi za veljavnost aneksa h kolektivni pogodbi za javni sektor zadostovali podpisi tistih sindikatov, ki so te enkrat že prispevali. 
Med šestimi podpisniki je bilo pet sindikatov iz Konfederacije sindikatov javnega sektorja. 
Skupaj z dogovorom aneks predvideva zamrznitev plač javnih uslužbencev, med drugim tudi zamik odprave plačnih nesorazmerij v čas, ko bo v Sloveniji vsaj 3-odstotna gospodarska rast. 
Sicer bi morala vlada izplačati tretjo četrtino odprave plačnih nesorazmerij z oktobrom letos.

Pa kljub temu, ampak zadnjič in na kratko.

Eni spet nakladajo na pamet, sama fouvšarija vas je. 
Hvala (nevem komu), da obstaja neodvisen sindikalist - Posedi kar tako naprej!

ma naj se flodrajo do onemoglosti vsak zapitek se plača.

Jaz pa mislim, da ta dva obritoglavca gojita sovraštvo, do drugih, ker sama nista uspešna v življenju. 
Očitno jih je ujezilo, da sta se dve babi zalizali. 
Mogoče sovraštvo, ker ne moreta dobiti babe, pa tudi posledica tega, da želijo biti vsi trije v središču pozornosti, ter s silo potrdititi njihovo razmišljanje

