Posodobljena stran in wiki

Vsa študijska literatura za fizične osebe se lahko naroči na naslov milena.mataln@uni-mb.si po povzetju in po navadni pošti, za pravne osebe pa z naročilnico s pripisom fakultete, poslano po fax-u na številko 02 220 7272 ali po navadni pošti. 
Za poslane knjige pošta zaračuna tudi poštnino, ki je odvisna od teže knjig.

DOGŠA

MILANOVIČ

Mentorica: izr. prof. dr. Andreja Goršek

Ponovno vas prosim, da si rezervirate 6. maj ob 14.uri, saj kot že rečeno, bo takrat potekala redna seja ŠS FVV na kateri bomo opravili volitve v senat FVV.

Na Oddelku se odvijajo tudi obštudijske dejavnosti, kakršna je npr. delovanje Angleškega kluba, ki na rednih neformalnih srečanjih skrbi tudi za družabno življenje študentov v angleškem jeziku, izmenjavo mnenj in pogledov na različne teme, prireja zabave, organizira humanitarne akcije in podobno. 
Vse našteto nedvomno predstavlja visoko stopnjo motivacije za samostojno in ustvarjalno delo študentov, njihovo vključevanje v raziskovalno delo in uspešno pripravo za kasnejšo poklicno kariero.

Študijski program bo študentom posredoval vrste in oblike znanja, ki so potrebne za prepoznavanje likovne govorice in vrednotenje likovnih umetnin. 
Tovrstno znanje je temelj za uspešno in neoporečno ohranjanje in predstavljanje spomeniškega fonda ter za spremljanje in spodbujanje sočasne likovne ustvarjalnosti. 
Posebni poudarki v programu veljajo umetnostnozgodovinski teoriji, novejši likovni produkciji in praktičnemu usposabljanju že na prvi stopnji študija. 
Načelna opredelitev za dvopredmetne povezave bo študentom omogočila širitev obzorij na različna področja. 
Pričakujemo, da bodo mnogi diplomanti nadaljevali študij, z diplomo prve stopnje pa se bodo lahko tudi uspešno vključili v delo v različnih institucijah in gospodarstvu. 
Dolgoročno želimo doseči globlje razumevanje starejše in sodobne likovne produkcije v širši mariborski regiji in nasploh. 
Pričakujemo tudi, da bodo diplomanti sposobni slediti naraščajočemu zanimanju za izkoriščanje kulturnih dobrin.

red. prof. dr. Jerca Vodušek-Starič

Za prijavo teme magistrskega dela je treba izpolniti obrazec Predlog za potrditev teme za magistrsko delo , ki ga je treba podpisanega v treh (3) izvodih skupaj z ustreznimi prilogami oddati v referatu.

Komisija za študijske zadeve Senata Filozofske fakultete Univerze v Mariboru se sestaja enkrat mesečno. 
Študenti lahko na Komisijo za študijske zadeve naslovijo naslednje prošnje:

Študenti morajo prošnjo oddati pravočasno, to je vsaj 8 dni pred dnevom zasedanja Komisije z vsemi ustreznimi prilogami in dokazili. 
Poravnati je potrebno tudi izdajo Odločbe. 
Študenti poleg vloge tako posredujejo še poravnan plačilni nalog, ki ga izpolnijo tako, da nanj zapišejo naslednje:

To so programi, ki razširjajo znanja iz programov za pridobitev izobrazbe ter so z zakoni ali podzakonskimi akti določeni kot eden od izobrazbenih pogojev za poučevanje določenega predmeta ali predmetnega področja.

Namen razpisa:

Izvajamo 6 tematskih sklopov:

e-Gradiva

Kako se prijavim na diferencialni izpit?

N 9b/2005-61 PU/1

03 - popravek vrednosti nepremičnin

- računalniška oprema (računalnik, monitor, tiskalnik),

- dokument (dopis, pogodba) iz katerega je razvidno, da je sredstvo podarjeno,

Odgovorna oseba: predstojnik UŠC in DPGP

PREJETO (odtisne datum prejema dokumenta);

SIGNIRNI ZNAK (vpiše signirni znak delovnega mesta)

DOKUMENTI V WORD OBLIKI

Poročilo za mesec: ______________ leto: ____________

AIS Newsletter

Beseda bo tekla ob zelo kvalitetnem slikovnem materialu

Predavanje bo v predavalnici Fakultete za kmetijstvo in biosistemske vede,

Predavanje bo v večnamenskem prostoru botaničnega vrta.

Fakulteta za gradbeništvo - Promet

Fakulteta za strojništvo - Tekstil

- za izobraževalno dejavnost

- za gospodarsko dejavnost

dav.št. 
- 71674705

V. Poročilo o temi .......................................................................................................................... 
7

(oblikovanje poročila o primernosti teme) ............................................................................... 
7

(čas in kraj disertacije) ............................................................................................................... 
12

PODATKI O PREDLAGENEM MENTORJU

(2) Če je mnenje katedre pozitivno, predlaga komisijo za oceno teme doktorske disertacije in mentorja in oba predloga posreduje Komisiji za znanstvenoraziskovalne zadeve članice. 
Glede mentorja katedra ni vezana na kandidatov predlog.

(3) Komisija poda skupno mnenje, vsak član pa ima pravico podati ločeno mnenje.

POROČILO KOMISIJE O PRIMERNOSTI PRIJAVLJENE TEME DOKTORSKE DISERTACIJE

1.2.1 Mnenje o tezi doktorske disertacije

1.3 Mnenje o navedenih predpostavkah in omejitvah

(3) Zahteva kandidatu za dopolnitev in popravo vloge mora biti obrazložena in mora vsebovati določen rok, v katerem naj kandidat dopolnjeno oziroma popravljeno vlogo posreduje na način opisan v 5. členu tega pravilnika. 
Če kandidat v danem roku ne opravi zahtevanega, se šteje, da je vlogo umaknil.

(1) Ko senat članice prejme mnenje Komisije za znanstvenoraziskovalne zadeve, na svoji prvi naslednji seji bodisi imenuje komisijo za oceno doktorske disertacije, bodisi predlog zavrne. 
V primeru potrditve senat določi rok v skladu s statutom Univerze v Mariboru, v katerem komisija oceni disertacijo. 
V primeru zavrnitve vrne predlog z obrazložitvijo katedri.

(4) Če član komisije zavrne sodelovanje pri zagovoru doktorske disertacije, mora o tem pisno obvestiti dekana članice, ta pa pozove katedro, da predlaga novega člana. 
Predlog katedre se obravnava po postopku, začetek katerega je opisan v 28. členu.

(4) Po odgovorih na vprašanja članov komisije pozove predsednik komisije ostale navzoče, da lahko kandidatu zastavijo vprašanja.

(1) Če komisija med zagovorom disertacije spozna, da je potrebno naknadno preveriti samostojnost in izvirnost kandidatovega dela, predsednik komisije izpelje zagovor na način iz 35. člena pravilnika do konca, vendar odloži razglasitev sklepa. 
Najkasneje v roku treh mesecev komisija sprejme dokončno odločitev.

(1) Najkasneje v roku dveh tednov po uspešnem zagovoru disertacije odda kandidat članici zahtevano število vezanih izvodov doktorske disertacije. 
Vezani izvodi so natisnjeni dvostransko na brezkislinskem papirju.

(2) V primeru, če ni ustreznega novega mentorja, in je delo v zaključni fazi, lahko ob soglasju senata članice kandidat disertacijo napiše sam, vendar mora komisija za oceno v tem primeru imeti vsaj 5 članov.

Na vašem urniku so v tem času napačno napisane vaje iz predmeta »Travništvo« pri mag. Anastaziji Gselman, ki so v četrtek, 08.04.

SPREMEMBE IN DOPOLNITVE STATUTA UNIVERZE V MARIBORU (OBVESTILA UM ŠT. XXVI-6-2008) - VELJAVNOST OD 18. 9. 2008

»8.5 Inštitut za filozofijo, zgodovino in ikonografijo prava.«

Univerze v Mariboru Univerze v Mariboru

pisno utemeljitev za podelitev listine s kratko biografijo kandidata v času študija z opisom vrste, obsega in uspešnostim prostovoljskega dela.

- organizira in opravlja delo na svojem področju,

- vodi založniški svet založbe,

- sodelujejo pri pripravi uredniške politike založbe za svoje področje,

a) da se ob pripravi dokumentov podpišejo kot pripravljalci dokumentov oz. v kolikor to ni primerno ali mogoče, parafirajo ob podpisniku in s tem potrdijo pravilnost dokumenta;

Računalniško podporo računovodstvu Univerze in njenih članic zagotavlja Računalniški center Univerze v Mariboru.

Knjigovodstvo knjiži nastale poslovne dogodke v poslovne knjige po načelu skrbnosti in ažurnosti tako, da je zagotovljeno pravočasno oblikovanje podatkovnih podlag, potrebnih za izdelavo računovodskih poročil v določenih rokih.

Vsa dela v računovodstvu morajo biti opravljena v rokih, ki so določeni v sklepu iz prejšnjega člena.

Kadar je odsotna katera od pooblaščenih oseb, ki bi morala podpisati knjigovodsko listino jo podpiše oseba, ki je po posebnem ali splošnem aktu določena, da nadomešča ali zamenjuje odsotno osebo. 
Tudi oseba, ki nadomešča pooblaščeno osebo se vključi v seznam pooblaščenih oseb, kot namestnik.

virov sredstev je treba vpisati v popisne liste šele, ko je opravljen količinski popis v naravnih merskih enotah.

Na podlagi sprejetega poročila o popisu računovodstvo Univerze oziroma računovodstvo članic uskladi knjigovodsko stanje sredstev in obveznosti do virov sredstev z dejanskim stanjem, ugotovljenem v prejetem poročilu.

- učinkovitosti in uspešnosti notranjega kontrolnega sistema in

- resničnosti in poštenosti računovodskih in drugih poročil.

NAČRT IZRABE DELOVNEGA ČASA ZA LETO 2008

- 30.000 SIT za rektorja UM, prorektorje UM, predsednika UO UM, dekane, direktorja, ravnatelja in glavnega tajnika univerze,

· Zahtevek mora odobriti in potrditi odgovorna oseba oz. od nje pooblaščena oseba,

V naziv lektorja je lahko izvoljen, kdor izpolnjuje vse naslednje pogoje:

V naziv rednega profesorja, znanstvenega svetnika je lahko izvoljen , kdor izpolnjuje vse naslednje pogoje:

- diplomatska predstavništva matične države udeleženca.

sprejemala dodatne prijave do zapolnitve mest oziroma do porabe sredstev.

Individualnim raziskovalcem so največ točk navrgli recenzirani znanstveni članki v revijah SCI, SSCI ali AHCI, sledijo pa v celoti objavljeni prispevki na mednarodnem znanstvenem srečanju ter recenzirani znanstveni članki v revijah sekundarnih baz zunaj SCI, SSCI ali AHCI. 
Najmanj točk je bilo doseženih s povzetki ali postri na nacionalnem znanstvenem srečanju. 
Dodatni kazalci so dosegli 13,1 % delež od vseh doseženih točk.

- pregled in analiza celotne dokumentacije, ki se nanaša na zagotavljanje materialnih pogojev za delo šole, organizacijo in izvedbo pedagoškega procesa ter delovanje organov šole;

§ Vzpostavljanje tesnejšega sodelovanja z gospodarstvom.

§ Vzpostavljanje tesnejšega sodelovanja med visokošolskimi zavodi bodoče Univerze na Primorskem.

4. 
Raziskovalci in drugo osebje.

Sprememba Aktov o ustanovitvi zavodov, ki jih je ustanovila Univerza v Mariboru.

SKLEP 12: V URESNIČEVANJU

ocene realizacije za leto 2009 je razvidno, da so načrtovani prihodki po denarnem toku 36 % višji od ocene realizacije v letu 2009 predvsem zaradi načrtovanih investicij. 
Pričakujemo povečanje prihodkov za izvajanje javne službe za 38 %, načrtovani prihodki od prodaje blaga na trgu pa so za 2 % višji kot realizacija v letu 2009. 
V letu 2010 pa pričakujemo povečanje odhodkov za 33 % predvsem zaradi občutno višjih sredstev za investicije v primerjavi z letom

Strokovne službe so predlagale popravke - črtanje navedbe.

Projekt RECODRIVE , ki ga je izvajal Center za ekonomijo transporta Fakultete za gradbeništvo, se je na razpisu časnika Finance in Ministrstva za gospodarstvo, po izboru komisije uvrstil v finalni izbor za “Energetsko učinkovit projekt 2010”.

Vodja referata Romana Lesjak

Nastopno predavanje Erlah Antona 13. 
04. 
2010 ob 15. 
30 uri v mali predavalnici UŠC Leona Štuklja, MB

1. 
PREDPISANI PROGRAMI (PRP) (so programi usposabljanja strokovnih delavcev za izvajanje javno veljavnih programov, za doseganje ciljev novih ucnih nacrtov).

Fakulteta za varnostne vede in Pravna fakulteta, obe članici Univerze v Mariboru, organizirata posvet na temo » Nasilje v družini – kazenskopravni, kriminalistični in kriminološki problemi ,« ki bo 21.4.2010 v prostorih Fakultete za varnostne vede (Kotnikova 8, 1000 Ljubljana).

Odstotek

Izvajalci del

Ministrstvo za znanost in tehnologijo,

Konferenca OTS 2010

kandidata o pristopu h kandidaturi za predstavnika študentov v

Spoštovani sodelavci!

ACBSP razvija, spodbuja in prepoznava najboljšo prakso s katero prispeva k neprestanemu izboljševanju poslovanja in izobraževanja fakultet.

ACBSP bo v svetovnem merilu vodilno izboljšalo kakovost poslovnih šol in programov, z

• raziskovalna skupina za katastrofe

Organizatorji medijsko produkcijskih projektov.

poznavanje temeljnih likovnih pojmov, z aktivno vlogo likovnega opazovanja, likovnega mišljenja in likovne materializacije,

poznavanje vseh faz procesa grafičnega načrtovanja, od določitve zahtev do končne implementacije.

Delno pomaga. 
Zanimam se za študij elektrotehnike. 
Rabil pa bi informacije kako dejansko poteka izredni študij. 
Predvsem kdaj so predavanja, kolikokrat so med tednom in podobno.

Več informacij na mstech.si/event/Detail/629 .

Zanima me, koliko je takih, ki vam ta izpit še manjka (Elektrotehnika VS, star program).

Kje pa je Nano elektronika oz kakšen link?

SameOne je napisal:

Pot je hitro minila in še pred večerom smo prispeli v Rinteln, kjer smo prespali. 
Popoldan in večer smo izkoristili za spoznavanje mesta, ki je bilo nekako veliko kot Ptuj. 
Med drugim smo na njihovem »Lentu« našli kraj, ki se mu reče »Bombekov ek« (nemško »Bombeck's Eck«). 
To je precej godilo enemu izmed udeležencev na sliki spodaj. 
Hja, morda še ta zanimivost: od 16h do 18h ni bilo odprte gostilne, kjer bi lahko kaj toplega pojedli. 
Oglejmo si nekaj fotografij.

Slika 7: Priložnost, da se porabi kaka kapljica in pogovori.

Slika 12: Dobri stari Commodore – bili smo priča obuditvi te znamke.

mag. Marjetka Strle Vidali

Vse na fakulteti pa nas še posebej veseli dejstvo, da v sklopu Katedre za geotehniko pod vodstvom glavnega urednika prof. Traunerja že peto leto zapored uspešno izdajamo mednarodno znanstveno revijo Acta Geotechnica Slovenica, ki je od leta 2009 tudi vključena v Thomsonovo bazo Science Citation Indey Expanded in Journal Citation Reports/Science Edition, kjer zdaj poteka preverjanje člankov za določitev faktorja vpliva.

Znanja, ki jih študent pridobi na predavanjih, laboratorijskih in računalniških vajah in med izdelavo izbranega diplomskega dela, obsegajo:

Pedagoška dejavnost Katedre poteka na vseh ravneh visokošolskega izobraževanja v študijskih programih Gradbeništvo, Prometno inženirstvo, Gospodarsko inženirstvo in Arhitektura ter v mednarodnem podiplomskem programu Gradbena informatika, sodelujemo pa tudi v programih tujih univerz (Hasselt University, FTN Novi Sad). 
S seminarji in svetovanji Katedra skrbi za sprotno prenašanje rezultatov raziskovalnega dela v vsakdanjo prakso. 
Veliko pozornost namenja uvajanju sodobnih metod izobraževanja, ki vključujejo študij na daljavo, in razvoju IT podprtih učnih orodij.

Znanstvenoraziskovalno delo poteka v največji meri v okviru naslednjih področjih evropske klasifikacijske sheme znanstvenih področij:

doc. Janko Zadravec, univ. dipl. inž. arh.

Fakulteta za arhitekturo, Tehniška univerza v Gradcu, Avstrija

Pedagoško poslanstvo

Univerzitetni program:

mag. Nataša Kovše, univ. dipl. inž. grad.

Katedra za operativno gradbeništvo je v letu 2008 usklajevala izobraževalno dejavnost na področjih operativnega gradbeništva, kot so: gradbeno poslovanje, organizacija gradbenih del, tehnologija grajenja in ekonomika grajenja ter s temi področji povezano znanstvenoraziskovalno dejavnost. 
Razvijala je pripadajoče znanstvene discipline ter skrbela za razvoj in prenos spoznanj v prakso, ob prizadevanjih, da se te sproti vključujejo v pedagoški proces.

Ministrstvo za promet, inovacije in tehnologijo Republike Avstrije,

Trivector, itd.

Naročnik: Appia. 
Družba za projektiranje, raziskave in inženiring

ZOTLAR, Stanislav; mentor: doc.dr. 
Marjan Lep

Uporaba sodobnih informacijskih tehnologij za spremljanje vozil

Intrastat-sistem zbiranja podatkov o menjavi blaga znotraj EU

ZEMLJAK, Boštjan ; mentor : dr. Andrej Godec

Spremljanje kakovosti izvajanja javnega linijskega prevoza potnikov po predlogu standarda SiST EN:15140/2006 na primeru celjske regije

Tehnologija prometa (skupaj 9 predmetov)

Valšped d.o.o. (strokovne ekskurzije, diplome)

TEMELJNI PROJEKT:

Mencinger,Šparl: Zbirka rešenih nalog iz Matematike II, FG UM 2008

Prodekan za finančne in gospodarske zadeve

Ø Zakon o visokem šolstvu –uradnoprečiščeno besedilo / ZVIS –UPB3 / ( Ur. l. 
RS, št. 119/06 )

Ø Katalog evidence o izvolitvah pedagoških delavcev,

FG izvaja študijske programe gradbeništva, arhitekture, gospodarskega in prometnega inženirstva na vseh ravneh visokošolskega izobraževanja vključno z doktorskimi študiji zato je vrhunska znanstveno-raziskovalna dejavnost ključna za uresničitev naših ciljev. 
Znanstveno odličnost bomo zagotavljali z skrbjo za kakovostno raziskovalno delo, ki se bo zrcalilo v nadaljevanju naraščanja števila mednarodno odmevnih znanstvenih del, s povečanjem deleža mladih raziskovalcev in doktorandov ter njihovo vključenostjo v nove raziskovalne projekte in programske skupine.

Poleg tega se je mogoče v Mariboru udeležiti številnih kulturnih prireditev, ki jih ponujajo Slovensko narodno gledališče (SNG) , Narodni dom , številna razstavišča, Mladinski kulturni center s Pekarno in Kiblo , obiskati kino predstavo ali kaj podobnega.

Tudi za rekreacijo študentov je poskrbljeno. 
Bližnja okolica, predvsem Pohorje, nudi izvrstne možnosti za poletno in zimsko rekreacijo. 
V mestu so mnogi športni in rekreacijski prostori, dvorane telovadnice, fitness centri, letna in pokrita kopališča itd. 
V Univerzitetnem športnem centru (UŠC) lahko najdete vse za svoje telo in dušo. 
Študentje se lahko vključijo v študentsko športno društvo (ŠŠD) in se udeležijo smučarskih, plavalnih, teniških, jahalnih in drugih tečajev.

- Arhitektura in objekt,

Leta 1973 je Višja tehniška šola prerasla v Visoko tehniško šolo in leta 1985 v Tehniško fakulteto. 
Drugostopenjski študij na Oddelku za gradbeništvo Visoke tehniške šole je stekel jeseni leta 1975, študentje pa so še naprej izbirali dve študijski smeri: gradbeno operativo ali komunalno smer. 
Študij tretje stopnje, za naziv specialist oz. magister znanosti pa so uvedli leta 1982. 
Tako so bile v Mariboru ustvarjene možnosti za visokošolski in podiplomski študij tehnike, za pridobitev nazivov diplomirani inženir, specialist oziroma magister in doktor znanosti.

Ime programa: DODIPLOMSKI UNIVERZITETNI ŠTUDIJSKI PROGRAM GRADBENIŠTVO

Splošne kompetence diplomanta Gospodarskega inženirstva opredeljujejo profile temeljnih znanj in razumevanja, ki so vključene v študijske vsebine na prvi stopnji univerzitetnega študija in zajemajo:

· razumevanje povezave med tehniško-tehnološkim področjem in ekonomsko-poslovnimi znanji,

· zmožnost razumevanja vplivov zunanjega okolja (ekonomsko, politično, kulturno, etično, pravno, socialno....) na različnih ravneh (lokalno, mednarodno, globalno) na razvoj in vodenje organizacij,

· znanja in razumevanje trgov, odjemalcev, financ, ljudi, operacij, informacijskih sistemov, komunikacijske in informacijske tehnologije, poslovne politike in strategije, sodobnih in aktualnih gospodarskih ter družbenih vprašanj, procesov in poudarkov v razvoju gospodarstva, kot so npr. poslovno inoviranje, razvoj elektronskega poslovanja (e-commerce), podjetništvo, razvoj in upravljanje znanja, globalizacija, poslovna etika, vrednote in pravila ravnanja idr.

· razvoj in motivacijo diplomanta za vseživljenjsko izobraževanje in osebni razvoj,

• komunalna smer

Študentje med študijem pridobijo zahtevna teoretična znanja iz matematike, fizike in teoretične mehanike, ki jih nadgradijo s strokovnimi znanji iz področja gradbeništva. 
Po končanem študiju je univerzitetni(-a) diplomirani(-a) inženir(-ka) gradbeništva usposobljen(-a) za samostojno opravljanje visoko zahtevnih inženirskih nalog pri načrtovanju, gradnji, vzdrževanju in uporabi objektov visoke in nizke gradnje in njihovih sistemov. 
Ostala področja delovanja so gradbena fizika, industrija gradbenega materiala, polizdelkov in montažnih objektov itd.

4. 
Četrt del. 
Študentje pod mentorskim vodstvom izdelajo projektno dokumentacijo virtualnega ali pa dejanskega praktičnega projekta, ki je glede zahtev in obsega uokvirjen z Zakonom o graditvi objektov. 
Ta se odvija v štirih fazah, razporejenih od 3 do 6 semestra, ki so skladne s tem kako študentje pridobivajo potrebno znanje pri strokovnih predmetih. 
S tem projektom se študentje naučijo izdelovati projekte kjer povežejo pridobljeno znanje, ga praktično aplicirajo in povežejo z izkušnjami iz obvezne prakse.

Cilj študija gradbeništva na Univerzi v Mariboru je, da bi skladno s potrebami razvoja našega gospodarstva izobraževali na ravni gradbenega inženirja Visokošolskega strokovnega študijskega programa 1. stopnje Gradbeništvo«, ki bi bil usposobljen za izvajanje strokovnih in razvojnih opravil, ki zahtevajo tehniška in tehnološka znanja, združena z znanji organizacije in informatike. 
V skladu s cilji študija predlagane programa bo diplomant strokovnjak s tehniško-tehnološkimi znanji za načrtovanje, pripravo dela, organizacijo gradbišča, tehnoloških procesov gradnje investicijskih objektov, tehnoloških procesov izgradnje.

Diplomant bo usposobljen za kreativno in inovativno razreševanja praktičnih nalog v gradbeni stroki. 
Vseh področij zaposljivosti diplomanta ni moč predvideti ali natančno podati zato podajamo samo glavna:

• nadzora pri izgradnji objektov

kandidati iz točke b) bodo izbrani glede na:

IDŠ - individualno delo študenta

temeljni predmeti -> temeljni strokovni predmeti s področja prometnega inženirstva -> strokovni predmeti.

• reševanje praktičnih problemov,

Diplomanti so usposobljeni za strokovno delo na področju visokih in nizkih gradenj, prometa, hidrotehnike, preskrbe z vodo in ne nazadnje tudi za vodenje gradbenih podjetij. 
Na področju konstrukcijskega inženirstva lahko opravljajo dela pri zasnovi, statičnih analizah, dimenzioniranju in konstrukcijski in tehnološki izvedbi vseh vrst gradbenih objektov, kot so stanovanjske, industrijske in dvoranske zgradbe, manjši premostitveni objekti, jezovi, geotehnične in hidrotehnične zgradbe, čistilne in komunalne naprave itd.

2. optimiranje jeklenih večetažnih okvirjev,

ISBN 1-898563-55-1, Velika Britanija. 
(Reprint Horwood Publishing Ltd. 
2005)

Široko razvejana mednarodna znanstvenoraziskovalna aktivnost sodelavcev katedre se odvija tudi preko njihove vpetosti v dveh obsežnih ARRS raziskovalnih programih z naslovom Algebre in kolobarji (P1-0288) vodje prof. dr. M. Brešar-ja, UMB in Algebra s kombinatoriko in teorijo grafov, verjetnostni račun in eksperimentalna ekonomija s teorijo pričakovanj (P1-0285), ki ga vodi prof. dr. D. Marušič, ULJ.

ČUŠ BABIČ, Nenad, REBOLJ, Danijel, MAGDIČ, Aleš, RADOSAVLJEVIĆ, Milan, ČUŠ BABIČ, Nenad. 
MC as a means for supporting information flow in construction processes. 
Concurr. eng. res. appl., 2003, vol. 11, no. 1, str. 37-46.

REBOLJ, Danijel, MENZEL, Karsten, DINEVSKI, Dejan. 
A virtual classroom for information technology in construction. 
Comput. appl. eng. educ., 2008, vol. 16, no 2, str. 105-114. http://dx.doi.org/10.1002/cae.20129 .

- cementni kompoziti, ojačani s kontinuiranimi vlakni,

- internacionalizacija izkušenj študentov in profesorjev, ki ostanejo »doma«, idr.

tel. pisarna: +386 (0)2 229 4320

Matic UŽMAH, tel.: 041/985 763 , e-mail: matic.uzmah@gmail.com

Med najpomembnejše zaključke izvedene okrogle mize lahko štejemo, da so bolonjski programi na prvi stopnji na FG po ocenah študentov dokaj dobro uspeli (kot je razvidno iz rezultatov anket). 
Glede na to, da smo v prvem delu gostili v.d. dekana, prof. dr. M. Premrova, v drugem delu pa prodekana za izobraževalno dejavnost, izr. prof. dr. B. Kovačiča, smo lahko nekatere težave začeli takoj odpravljati (dogovorjeno je bilo, da študenti prodekanu pošljejo spisek problemov). 
V diskusiji se je pojavila potreba po natančnem formuliranju minimalnih standardov znanj (prodekan je sklenil pozvati nosilce predmetov, da jih pripravijo za vsak predmet posebej).

Tudi v naši drugi tevilki Grezila smo masikaj izlili na papir. 
Ekipa mojih in Vaših kolegov, ki želijo svoje misli zapisati in predstaviti širše. 
Članki se tičejo tekoče študijskih problematike, nekateri postavljajo zrcalo, pa tudi kakšna šala bo privabila nasmešek na obraz.

V uredništvu upamo, da Vam bo vsebina kot tudi oblika všeč!

Društvo študentov Fakultete za gradbeništvo organizira, na pobudo študentov iz Celja, smučarski dan na Krvavcu za vse študente FG, ki bo v petek, 15.januarja 2010 . 
Odhod avtobusa bo ob 7:00 izpred glavnega vhoda Tehniških fakultet v Mariboru in ob 8:00 izpred dvorane Zlatorog v Celju. 
Predviden prihod nazaj je v "zgodnjih" večernih urah.

Prosim vas, da se zgolj informativno prijavite na elektronski naslov matej.moharic@gmail.com

GLASBENI IZVAJALCI

foto: Marko Samec

Delavnica obravnava potenciale prostorskega razvoja mesta na območju med Pohorjem, Tržaško cesto na vzhodu, Pekrsko gorco na zahodu ter grajenim robom mesta na severu. 
Na tem območju je predvidena izgradnja južne obvoznice in cilj delavnice je izdelava študij prostorskega razvoja južnega grajenega roba mesta.

Inštitut za geotehniko na FG je obiskal, pisec številnih teoretičnih knjig s področja mehanike tal in glavni urednik visoko cenjenih znanstvenih revij, svetovno priznani in ugledni znanstvenik na področju geotehnike prof.dr. 
Chandra S.
Desai, z najvišjim akademskim nazivom z Univerze v Arizoni (Regents' Profesor), Tuscon, ZDA. 
Kot zunanji sodelavec na mednarodnem projektu EUREKA - PILE SAFETY, je opravil recenzijsko in svetovalno delo. 
Pohvalil je naše raziskovalno delo in sprejel povabilo za sodelovanje v uredniškem odboru naše revije Acta Geotechnikca Slovenica. 
Podpisali smo tudi pismo o nameri za biletaralno sodelovanje med ZDA in SLO v okviru predlaganega 3 letnega inovativnega projekta na osnovi dinamičnih triaksialnih preiskavah zemljin.

- VS GRADBENIŠTVO(MB)

Pod mentorstvom izr. prof. dr. Draga Severja je v sredo, 8. julija 2009, zaključil podiplomski magistrski študij mag. Zoran Jurić. 
Naslov magistrskega dela je bil Možnosti prilagajanja mestne cestne in železniške infrastrukture zahtevam integracije mestnega javnega potniškega prometa. 
Čestitamo!

Odhod avtobusa bo ob 7.00 uri, povratek pa okoli 17.00.

V sredo 22. aprila je od 9.00 do 15.30 ure v prostorih Fakultete za gradbeništvo potekal uradni sestanek, ki se ga je udeležilo 9 članov ELGIP in 4 člani YELGIP (Young European Large Geotechnical Institutes Platform).

Prisotni so bili iz Nizozemske, Francije, Nemčije, Španije, Portugalske, Češke, Poljske in Slovenije

Mednarodna organizacija ELGIP (Evropska platforma geotehničnih inštitutov) predstavlja dolgoročno obvezo glavnih evropskih raziskovalnih organizacij v geotehničnem inženiringu, ki so združile sile od leta 2002. 
Vsaka od njih ima močan nacionalni položaj ter deluje tako na raziskovalnem, kot na razvojnem in inovativnem področju. 
V organizacijo je vključenih 12 članov, ki skupaj zaposljujejo preko 2000 profesionalnega osebja.

Zadnji večer je bil malce bolj svečan, saj smo imeli neke vrste gala večerjo na ladji.

15.00 prigrizek

V posnetku na portalu s12.si je objavljen povzetek okoljske čitalnice Okoljskega centra v okviru predstavitve knjige: Gradnja z lesom - izziv in priložnost za Slovenijo, avtorice dr. Manje Kitek Kuzman s soavtorji, med katerimi so tudi sodelavci naše fakultete. 
Omizje je vodil prof. dr. Franc Pohleven (univ.dipl.biol.) iz Biotehniške fakultete, univerze v Ljubljani. 
(dr)

TOREK, 31.3.2009: Doroteja Hren (040 483 391) in Marjetka Knez (040 980 546)

SOBOTA, 4.4.2009: Doroteja Hren (040 483 391) in Matej Moharič (041 891 030)

Število prijav je omejeno na 50, zato pohitite in se prijavite čimprej.

- Evropska prestolnica kulture 2012

V teh dneh profesorji in študenti naše fakultete seznanjamo dijake srednjih šol v mestu in regiji z našimi študijskimi programi. 
Vse kaže, da uspešno, saj je zanimanje na šolah veliko, v naše programe pa se vsako leto vpisujejo boljši dijaki. 
Največ zanimanja je še vedno za arhitekturo in gradbeništvo, za tiste, ki jim je blizu tudi družboslovje pa je zanimivejše gospodarsko inženirstvo. 
A vse več je zanimanja tudi za prometno inženirstvo, po katerem je v Sloveniji glede na obsežnost in kompleksnost problemov, ki so povezani z mobilnostjo in transportom, povpraševanje še vedno nesorazmerno majhno. 
Vsekakor pa je prometni inženir, glede na izkušnje razvitejših držav Evrope, eden najperspektivnejših poklicev našega časa. 
Fotografija je bila posneta na obisku na Drugi gimnaziji.

- v čem je razlika med starimi in novimi programi?

v ponedeljek 1.12.2008 med 9.00 in 13.00 in

Zlato nagrado "Naj e-rešitev za velika podjetja za leto 2008" je prejelo podjetje Trimo za rešitev TrimoDesigner, ki je nastal v sodelovanju med Trimom, d.d., CGS plus. d.o.o. ter Fakulteto za gradbeništvo UM (Matjaž Nekrep Perc). 
Čestitamo!

"Kdaj trajnostna naselja v mariborski občini in regiji?"

Omenjeni projekt se nanaša na tematiko trajnostno (sonaravno, okolju prijazno) usmerjenih naselij in skupnosti ljudi, ki v njih bivajo, ter na možnosti za njihovo vzpostavitev na območju mariborske občine in tukajšnje regije.

in profesorji tutorji

Doktorska disertacija dr. Aleša Magdiča obravnava obvladovanje nepredvidenih dogodkov v procesu gradnje gradbenega objekta. 
Problem opažen na aplikativnem področju je prenesen na izvorno znanstveno področje gradbene informatike, kjer se nato rešuje, z uporabo novega znanja pa predpostavi tudi rešitev izvirnega problema. 
Namesto še bolj natančnega in togega planiranja so uporabljeni pristopi in tehnologije, ki podpirajo improvizacijo, komunikacijo in pristop osredotočen na posameznika in njegov delotok. 
Izvirna metoda mobilnega reševanja problemov neposredno na gradbišču z uporabo sodobnih informacijskih tehnologij, predvsem mobilnega računalništva, zagotavlja takšne informacijske tokove, ki v največji meri aktivirajo kadre v procesu gradnje in ki posredujejo informacije do tistih mest kjer je to potrebno za učinkovito odločanje v pravem času, na pravem mestu. 
Učinkovitost metode je bila dokazana s preizkusi v vsakodnevni inženirski praksi in ima za področje gradbene informatike pomembno znanstveno, za različna inženirska področja pa tudi praktično vrednost, saj prispeva k razvoju dinamičnih komunikacijskih mrež z novim načinom povezovanja informacijskih tehnologij, ki so osredotočene na posameznika, k boljšemu razumevanju komunikacijskih procesov v fazi gradnje in k optimiranju gradnje objektov.

Dne, 14.5.2008 je v prostorih Fakultete za gradbeništvo potekal seminar z naslovom »Okolju prijazno in varno v šolo«. 
Seminar, ki se je odvijal v okviru evropskega projekta CONNECT (Developing and dissemination excellent mobility management measures for young people), katerega osnovni namen je razviti orodje s pomočjo katerega bo mogoče vplivati na potovalne navade mladih je vodil mag. Sebastian Toplak. 
Na seminarju so bili prisotni predstavniki/predstavnice 7 »modelnih šol«, ki bodo testno implementirale v okviru projekta razvito orodje s pomočjo katerega bomo skušali dvigniti uporabo varnih in okolju prijaznih oblik prometa na poti v šolo in iz nje ter s tem prispevati k zmanjšanju okoljskih obremenitev, ki jih povzroča motoriziran promet. 
Na seminarju je bil prisoten tudi g. 
Gabrijel Sternad iz policijske uprave Maribor, ki je predstavil prometno-varnostno problematiko mladih.

Za dodatne informacije, ideje, predloge:

-12.00 Ogled železokrivnice in izgradnje nove stolpne betonarne

27. in 28. marca gostimo na Fakulteti za gradbeništvo okrog 30 kolegic in kolegov, ki skupaj s predstavniki Centra za gradbeno informatiko sodelujejo na projektnem sestanku evropskega projekta InPro. 
Ključni cilj tega projekta je razviti in uvesti v prakso odprto informacijsko okolje za sodelovanje v celotnem življenjskem procesu gradbenega projekta (Open Information Environment for Knowledge-Based Collaborative Processes throughout the Lifecycle of a Building), ki temelji na konceptu Informacijskega modela objekta (BIM). 
Večina sodelavcev pri projektu je iz skandinavskih držav, iz Nemčije, Nizozemske, Francije in Slovenije. 
Več o projektu lahko preberete na naslovu http://www.inpro-project.eu

- potreben denar dobijo iz državnega proračuna, nekaj malega pa prikaplja tudi iz projektov (če na primer kakšen profesor ali skupina dela projekt za industrijo, gre 20 % finančnega deleža univerzi, ostalo za razvoj oddelka,

- na projektu dela 12.000 fizičnih delavcev (največ iz Tajske, Indije, Bangladeša); 25 % vseh tujcev, ki delajo v Dubaju, delajo na tem projektu,

- 1700 inženirjev,

- vlaki bodo brez voznika, popolnoma avtomatsko vodeni,

Ena poglavitnih značilnosti delavnice Neptune je sodelovanje študentov iz različnih strokovnih področij, ki projekt izdelujejo v okviru interdisciplinarnih skupin. 
Tudi v primeru letošnje delavnice v Mariboru so sestavljene interdisciplinarne skupine. 
Ob začetku delavnice se študentje spoznajo v uvodnem delu, kjer predstavijo tematiko delavnice, vendar skozi perspektivo svojega kulturnega okolja, potem pa skozi skupinske igre vzpostavijo delovne skupine, ki se po potrebi medsebojno mešajo tudi v času izdelave projektov.

Na delovnem sestanku smo člani obeh Kateder (iz njihove strani: Ass.
Prof. Raffaelo Mauro, Ph.D. Marco Guerrieri, Michele Corradini, Marco Cattani) predstavili svoja področja raziskovanja in opravljeno delo na doktorskih disertacijah ter izmenjali izkušnje, ki nam bodo prav prišle pri nadaljnjem delu. 
Dogovorili smo se tudi za aktivno skupno sodelovanje na znanstveno -raziskovalnem področju med obema katedrama.

• za dostopnejši mestni promet

Zmagovalki, brucki arhitekture: Katja & Katja

Marko Koprivnik, prodekan študent, nadzira mlade bruce med prisego

Cilj predavanja je bil predstaviti koncept, razvoj, tehnologije in vlogo informacijskega modela objekta (building information model, BIM) kot osrednjega nosilca informacij v gradbenem projektu ter prispevke in trenuteno raziskovalno delo sodelavcev Katedre za gradbeno in prometno informatiko na tem področju.

Več info: http://dcm.fg.uni-mb.si/index.php?sid=Simpozij

Nagovor dekana

Študent – Matej Moharič (FG)

Vaš (še)prodekan

Delovni obisk s sestanki je bil obojestransko nadvse koristen in kot posledica izhaja dejstvo, da se sodelovanje obeh fakultet ne bo končalo le z izvedbo kongresa RIMC 2007, ampak bo ta le osnova za nadaljevanje sodelovanja pri znanstvenih in strokovnih projektih v prihodnje.

6. junija 2007 so se študentje 4. letnika G UNI Komunalno-prometne smeri pod vodstvom izr.prof.dr. 
Tomaža Tollazzija in asistenta mag. Marka Renčelja udeležili strokovne ekskurzije v Slovenj Gradec.

G. Aljoša Krivec (vodja urada za promet Mestne občine Slovenj Gradec) nam je razložil osnovne značilnosti občine Slovenj Gradec...

Ste željni narave, tabornega ognja, dosti zabave, obilo iger in druženja?

Prvi večer smo namesto večerje odšli na sprejem v mestno hišo, kjer nas je čakala prava gostija z živo glasbo. 
Pozdravila sta nas tudi rektor in župan mesta Dunaj. 
Sedaj res obžalujem, da nisem ta večer bolj mučil fotoaparata.

Za konec še malo reklame za 70. 
BauFak, ki bo 24.-28.10.2007 v Bochum-u v Nemčiji. 
Udeležba na BauFak-u je zanimiva izkušnja, saj spoznaš veliko ljudi iz drugih držav, ki imajo drugačne navade in razmišljanje. 
Na BauFak-u je tudi čas lepo porazdeljen, saj se lahko v miru pogovarjaš in tudi noro žuraš. 
Dobiš vpogled v študentsko življenje v drugih državah in se pogovarjaš o podobnih problemih kot jih imamo študentje v Mariboru.

Za študente gradbene fizike je ekskurzija OBVEZNA!

Testna meritev je pokazala, da je nabavljena oprema več kot izpolnila naša pričakovanja in da smo že usposobljeni za njeno uporabo v realnih razmerah.

Poslušalstvo: študentje UNI-G 4.letnik (komunala) in GING 2. letnik

Prostor: J1-420 (sejna soba)

Prostor: B 301

Študentje iz Celja se zberejo na BUS postajališču pred TC MERKUR (blizu avtoceste), ob 07.30 uri.

Stroške strokovne ekskurzije krije Fakulteta.

Predstavitev mednarodnega projekta bo izredno zanimiva, saj je bil projekt, ki je potekal na Nizozemskem, zelo raznolik tako kulturno in jezikovno kakor tudi po programih, na katerih študirajo posamezni študentje.

- 15.00 odhod v smeri Maribor

Študenti 4. letnika UNI G, komunalna smer (Sara Grobelnik, Nina Žula, Barbara Vrtič, Simona Kocet, Vid Žogan in Iztok Černoša) so v sklopu vaj pri predmetu Cestna križišča izdelali projekt ''Predlog rekonstrukcije trikrakega križišča Krekove in Strossmayerjeve ulice v Mariboru''.

Predstavitve projekta, ki je potekala v predavalnici A-204a v sredo 11.4., sta se udeležila tudi g. 
David Polutnik, vodja Prometnega urada Komunalne direkcije MOM in g. 
Gabrijel Toplak, novinar Večera. 
V sklopu projekta sta obdelani dve varianti, kot optimalna pa se je izkazala rešitev s štirikrakim krožnim križiščem, ki je prisotne goste zelo navdušila.

V sredo 11.4. bo od 16. do 20. ure v predavalnici J1-205 prva v nizu predmetnih delavnic, katerih namen je podrobnejše seznanjanje izvajalcev s predmeti študijskih programov in izdelavi modelov predmetnih dreves (povezav med predmeti). 
Prva delavnica je namenjena programu Arhitektura. 
Za uspeh delavnice je nujna predstavitev vseh predmetov, zato ste nosilci predmetov prav posebej vabljeni.

Ob predstavitvi vsakega predmeta, ki bo trajala največ 5 minut (osnova je opis predmeta, ki bo medtem prikazan na zaslonu), bomo na osnovi potrebnih predhodnih znanj sproti beležili povezave med predmeti ter ustvarili drevo povezav, ki bo tako študentom kot vodjem programov in nosilcem predmetov na pregleden način prikazovalo predmete v nizih.

Marko Kos, tel.: 031/625-699, e-mail: mmn.kos@siol.net

- odbojka: Matic Užmah, tel.: 041 985 763

Sejem MEGRA s 27. marcem zopet odpira svoja vrata, ki bodo odprta vse do 31. marca 2007. 
Na površini 18.700 kvadratnih metrov se bo predstavilo 452 razstavljavcev iz 21 držav – med njimi tudi Fakulteta za gradbeništvo UM. 
Več informacij o sejmu in sejemskih dejavnostih najdete na: http://www.pomurski-sejem.si/slo-megra/megra.htm

(14.3.2007) 07.03.2007 je bil sprejet sklep o razpisu postopka kandidiranja, volitev in imenovanja za funkcijo dekana Fakultete za gradbeništvo Univerze v Mariboru.

Dokumentacija za volitve dekana najdete na:

Zaradi novih pridobljenih sredstev s strani različnih sponzorjev, so uspeli prvotno ceno znižati s 140 € na 80 € (v ceni je vključena nočitev in prehrana!), vendar cena velja le za prvih 30 prijavljenih! 
Lepo bi bilo, če bi se kongresa udeležilo čim več študentov z naše fakultete in pokazalo zanimanje za novitete v slovenski gradbeni industriji. 
Gostujoči profesorji in predavatelji so tako z ljubljanske kot mariborske fakultete (prof. Pipenbaher), ter drugih strokovnjakov in praktikov gradbeništva.

pridobivanja informacij s strani študenta ocenjevanemu visokošolskemu učitelju oz. sodelavcu in dekanu članice glede posameznikovega pedagoškega dela in odnosa do študentov;

Disertacija se ukvarja s področjem gradbene informatike, ki je interdisciplinarna znanost in se ukvarja z razumevanjem informacijskih procesov med graditvijo, vzdrževanjem in uporabo objektov in razvija s tem povezane tehnologije. 
Posebnosti gradbene informatike pridejo še posebej do izraza v fazi gradnje, kjer zaradi razdrobljenega terenskega dela in specifičnih pogojev (začasnost, enkratnost – unikatnost, multidisciplinarnost), ni mogoče učinkovito uporabljati običajnih računalniških naprav in omrežij. 
Po drugi strani pa se na gradbišču vrstijo nepredvideni dogodki, ki se izmikajo nadzoru informacijske tehnologije, ki naj bi obvladovala načrtovano gradnjo.

Naj spomnimo, da akcija nadaljuje uspešno zastavljen projekta Fakultete za gradbeništvo Študentski prenosnik (ŠTOS), kjer smo že pred dobrim letom vzpostavili odlične stike tudi z Lenovo Slovenija.

Pogovarjali se bomo o (uspešnem) študiranju, oz. (uspešnem) študentu. 
Pričakujemo pestro razpravo in odziv študentov ter profesorjev.

Več informacij najdete

izboljšati in kako najti nove poslovne priložnosti. 
Natečaja sta namenjena dijakom in študentom, mladim

Izjemnega odziva pa smo bili tudi s strani medijev. 
Napisanih in objavljenih je bilo ž prek 70

člankov in intervjujev, posnetih in predvajanih okoli 10 TV oddaj ter okoli 15 radijskih dogodkov.

V organizaciji Fakultete za gradbeništvo bo v Umetnostni galeriji Maribor potekal zabaven in aktiven dan raziskovalcev, ki se bo zavlekel pozno v noč. 
Osrednjo aktivnost bo predstavljala gradnja eksperimentalne konstrukcije 'eksperikon'. 
Konstrukcija bo temeljila na uporabi enostavnih gradbenih elementov, kot so vrvi in aluminjaste cevi dolžin 1 oz. 2 metra, z nizanjem katerih bomo ustvarjali velikoformatne prostorske strukture. 
Gre za enkraten inženirsko-oblikovalski izziv - od zasnove do zvezd v dobri uri. 
200 cevi že čaka, da postanejo nekaj več; morda most, stolp ali celo skelet žirafe.

tako izgleda infrastrukturni tunel pod velikim odlagališčem smeti...

- Inovativne vsebine in aplikacije za mobilne platforme

Ogled fizičnega modela hidroelektrarne...

Predstavitvi projektov so prisostvovali tudi g. 
David Polutnik, vodja Prometnega urada Mestne občine Maribor, predstavniki občine Ptuj in novinar dnevnika Večer, v katerem bo tudi objavljen kratek prispevek o izdelkih študentov.

Na dobro obiskanem predavanju je bil predstavljen pregled razvoja računalništva in vzporednega razvoja računanja konstrukcij. 
Na projektih izvedenih konstrukcij je avtor razvijal programe za analizo in dimenzioniranje gradbenih konstrukcij, od leta 1976 izdelanega programa Stena na IBM 370 računalniku, programov koncem 70-tih let na HP-9830B in HP-67 programskem kalkulatorju, preko programov FINEL (IC, London, 1984) in SET (Ellis Horwood Publishing, Chichester, 1986) za IBM PC do DOS aplikacij programov Goba, Morje, Stena, Rapal, Prpal, Ravok, Prokv in Swall.

Programski paket OCEAN (1993) je združil vse predhodne programe v lastnem grafičnem okolju, ki je bilo v bistvu predhodnik Windows menujskega grafičnega okolja.

Sprememba energije čustev v življensko motivacijo - spoznajmo logiko svojih čustev; ozavestimo svoj temperament in njegove potenciale; uravnotežimo sebe v svoji »oazi miru«

Delovni tim, v katerem deluje, je v letu 2004 dobil priznanje Andragoškega centra Slovenije za izjemne dosežke na področju izobraževanja odraslih.

dr. Manca Košir

Za lažjo odločitev smo vam pripravili informativna dneva, kjer boste izvedeli:

- kaj pomeni »3+2«,

- kje in s kom se lahko zabavate ter športno udejstvujete ob študiju ter

Od 18. do 20. januarja na Fakulteti za gradbeništvo gostuje prof.dr. 
Hartmut Münch (FH Erfurt)...

- Javni potniški promet v Erfurt-u (Öffentlicher Verkehr in Erfurt) ter

- potrebno je delo s študenti od 1. letnika do konca; obvezne vaje, več ekskurzij + poročilo, boljše

Vsi profesorji, asistenti in študenti, vabljeni v ponedeljek, 16.1.2006, ob 14. uri v predavalnico B-301 na okroglo mizo z naslovom Vizija kreativnejšega študijskega procesa v okviru prenove študijskih programov na Fakulteti za Gradbeništvo. 
Skupaj bomo jasneje osvetlili študijsko problematiko ter se na osnovi razprave odločili, kakšni ukrepi in kakšno izpopolnjevanje bi najbolje pripomoglo k bolj ustvarjalnemu in učinkovitejšemu študijskemu procesu.

- 10.00 -13.00 predavanje in voden ogled podjetja XELLA (Kisovec) - v 2 skupinah

v skladu s splošnim aktom, ki ga sprejme Upravni odbor Univerze, razpolaga s sredstvi za interesno dejavnost študentov,

Avtor: U2 oboževalec

Poleg dela pa brigada združuje zabavo, spoznavanje Slovenije, njenih skritih lepot in raznolikih običajev.

Če si na zgornja vprašanja odgovoril z JA , te izpolni prijavnico in jo pošlji na naslov

Vabljeni tudi k debati na forumu: http://www.fg.uni-mb.si/forum

Imaš dve možnosti: a. prikrita ideniteta, ker se prijaviš z izmišljenim uporabniškim imenom. 
Če administrator dovoli, lahko sodeluješ le b. kot gost, namesto imena se izpiše gost . 
Kljub temu odgovarjaš za svoje objave, da so v okviru splošnih norm, ob zlorabi lahko administrator onemogoči dostop na stran. 
Objava pod imenom omogoča večjo preglednost sporočil.

Zakaj se moram registrirati?

Kaj predstavljajo NE PREZRI! 
(Vedno na vrhu, Sticky) teme?

Pojavijo se na vrhu prve strani razdelka foruma, v katerem so bile objavljene, takoj pod zgoraj omenjenimi obvestili. 
To so ponavadi dokaj pomembne teme, tako da jih je priporočljivo prebrati. 
Prav tako tudi tu administrator določi pravice, ki so potrebne za objavljanje teh tem v posameznih forumih!

Moderatorji so uporabniki, katerih naloga je, da dan za dnem bdijo nad dogajanjem v forumu, ki jim je dodeljen. 
Poleg tega imajo pravico urejanja in brisanja objav, zaklepanja, odklepanja, premikanja, brisanja in deljenja tem forumov, ki jih moderirajo. 
Poskrbeti morajo, da uporabniki z objavami ne zaidejo izven teme, zaradi katere je bil forum ustvarjen ter za to, da se objave z žaljivo in neustrezno vsebino čimprej odstranijo.

Za pristop k določeni skupini klikni na povezavo Uporabniške skupine, ki se nahaja v glavi strani (ponavadi zgornji del strani), kjer lahko pregledaš tebi vidne skupine. 
Vpogled v vse obstoječe skupine ponavadi ni mogoč, saj so nekatere zaprte , nekatere pa imajo celo zakrito članstvo. 
Če je skupina odprtega tipa, lahko zaprosiš za članstvo s klikom na ustrezen gumb. 
Za zavrnjene prošnje se ne znašajte nad moderatorjem skupine, saj imajo gotovo dobre razloge za zavrnitev.

V zadnjem primeru kontaktiraj administratorja in ga prosi za pojasnilo!

Nenehno dobivam nezaželena zasebna sporočila!

Kdo je ustvaril ta forum?

Priponke lahko dodate, ko pošljete novo objavo. 
Tam se pod glavnim okencem za pošiljanje nahaja obrazec Dodaj priponko k sporočilu . 
Ko kliknete na Prebrskaj....
Browse... gumb, se bo odprlo okno Odpri, značilno za vaš računalnik. 
Prebrskajte do lokacije datoteke ki jo želite pripeti, jo označite in kliknite V redu . 
Če se odločite dodati komentar v polju Komentar k datoteki , bo ta komentar uporabljen kot povezava do pripete datoteke. 
Če komentarja ne boste dodali, bo ime datoteke samo služilo kot povezava do priponke. 
Če je Administrator foruma dovolil, boste lahko naenkrat dodali več priponk tako, da sledite postopku opisanemu zgoraj, dokler ne dosežete maksimalnega števila dovoljenih priponk na objavo.

Da bi dodali priponko po oddaji sporočila, boste morali urediti svojo objavo in slediti zgoraj opisanim navodilom. 
Nova priponka bo objavi dodana, ko kliknete Pošlji .

Zakaj ne morem dodajati priponk?

Vpisan sem v 2. letnik G-VS. Letos imamo v predmetniku tudi Športno v..

Objavljeno: 18 Okt 2009, 13:36 Naslov sporočila: Re: Literatura

Kje: Cankarjev dom, Ljubljana, Linhartova dvorana

Mene pa zanima, če obstaja kaka zbirka (rešenih) nalog za Matematiko C?

Obstaja Mencingerjeva knjiga. 
Je modra ali pa zelena verzija, obe imata isto vsebino samo letnice so različne. 
Njabolje pa da se učiš po nalogah, ki ste jih delali na vajah in predavanjih.

10% vseh delovnih mest v RS je vezano na prometni sektor. 
Ta ustvari 7,5% družbenega proizvoda ter predstavlja 60% vseh delovnih mest v gradbeništvu vezanih na gradnjo in vzdrževanje prometne infrastrukture Nazaj na vrh

Bom v njej dobil kar me zanima (vsaj nek osnoven pregled)?

Ali obstaja zgoraj omenjena skripta tudi v elektronski obliki? 
Se jo da dobiti?

Teodor Lorenčič,

Mary je napisal/a:

Objavljeno: 03 Mar 2009, 10:44 Naslov sporočila: Ali lahko z izrednim študijem pridobim univerzitetno izobraz

Objavljeno: 09 Apr 2010, 12:26 Naslov sporočila: Kupim

• 2002-2004… 
AP CERTUS d.d. kasneje VEOLIA TRANSPORT d.d., Vodja mestnega in primestnega avtobusnega prometa

APS – Ameriško fizikalno društvo

Raziskovalec, registriran pri ARRS

1991 – opravljen strokovni izpit iz področja gradbeništva,

2008 - študentka doktorskega študija UM FG program Gradbeništvo, smer organizacija, tehnologija in ekonomika grajenja,

7. 
KOVAČIČ, Boštjan, KAMNIK, Rok. 
Uporaba nivelirjev za določitve vertikalnih pomikov. 
Gradbenik , 2006, letn. 
10, 11, str. 12-13. [COBISS.
SI-ID 10945814 ]

· član Društva za ceste Maribor

Leta 1989 se je zaposlil v Gradisovem projektivnem biroju v Mariboru in si pridobil prve, dragocene iskušnje kot statik na področju konstrukcij mostogradnje in visokogradnje. 
V istem obdobju je v podjetje razvojno uvajal konstruiranje s pomočjo CAD tehnologije. 
Od leta 1991 do leta 1994 si je materialne dobrine in delovne iskušnje statika/projektanta pridobival na Dunaju v podjetju Vienna Consulting Engineers in nekaj mesecev tudi v Seulu v Južni Koreji. 
Eros-Tanatos in največji slovenski investicijski projekt-izgradnja avtocest so ga leta 1994 pripeljali nazaj pod Pohorje. 
Do leta 1995 je opravljal dela nadzornega inženirja za konstrukcije v podjetju Družba za državne ceste na AC odseku Šentilj-Pesnica. 
Poslovni, strokovni in ekonomski izziv, kakor tudi pridobljeno znanje, tokrat že brez rojenic, so ga zapeljali v projektantsko podjetje GGP Projekt s sedežem v Ljubljani. 
Tega leta je opravil tudi strokovni izpit gradbene stroke v okviru Ministrstva za gospodarke dejavnosti. 
Do leta 1997 je delal kot projektant in statik v Mariboru in občasno v Mainzu v Nemčiji.

• delo na projektu načrtovanja avtoceste Dublin-Belfastv v okviru praktičnega izobraževanja, podjetje Mouchel-Parkman, Dublin, Irska.

Član Katedre za geotehniko

Član Inštituta za geotehniko

- Modeliranje prometa

REDECON – Regional Development Along Corridors and Nodes (INTERREG III B CADSES) – 2006-2008

TREMOVE (Expert review the TREMOVE transport model in Slovenia) – 2003-2004

predavateljica za področje angleškega jezika (od leta 2007)

Hrvaški - tekoče

upravljanja in vodenja gradbenih projektov

Član IGIP International Society for Engineering Education

dr. Deana Korošaka

2006 – diploma (univ.dipl.inž.grad.)

• Univerza v Mariboru, Fakulteta za gradbeništvo, doktorska disertacija Upravljanje mestnega cestno prometnega sistema (prof.dr. 
Martin Lipičnik) 1995, doktor tehniških znanosti

• član senata UM za znanstveno področje prometa

- 2005 - … nosilec dodiplomskega predmeta Poslovna matematika in statistika; Univerza na Primorskem; Fakulteta za management Koper;

2009 – strokovni izpit Inženirska zbornica Slovenije

· od 2005 dalje: član znanstvenega in uredniškega odbora mednarodne konference CADAM

Podoktorski študij:

vodja a) gospodarskega projekta »Študija hidravličnega obnašanja vodonosnika, ki ga izkorišča Pivovarna Union d.d.«, b) bilateralnega projekta Slovenija-Makedonija »Sustainable management of fractured aquifers«;

Na Pomorski fakulteti Sveučilišta na Reki jetrinajst let delal kot sveučilišni profesor. 
Bil je nosilec sledečih kolegijev: Mednarodna špedicija, Zunanjetrgovinsko poslovanje, Tarife in tarifna politika in Osnove znanstvenoraziskovalnega dela na univerzitetnem študiju, ter Metodologija znanstvenoraziskovalnega dela na podiplomskem znanstvenem študiju Multimodalni transport. 
Na tej Fakulteti je bil kar štiri leta predsednik Poslovodnega odbora in vodja dveh generacij magistrandov.

Objavil je več kot 500 bibliografskih enot: knjig (38), znanstvenih in strokovnih člankov (458), študij, elaboratov, ekspertiz, kritičnih prikazov, recenzij in podobno (več kod 150).

5. 
ZELENIKA, R.: Načela ekonomije i ekonomike , Ekonomska fakulteta Sveučilišta na Reki i IQ PLUS d.o.o. 
Kastav, Reka, 2008., 229 stranica

10. 
ZELENIKA, R.: Multimodalni prometni sustavi , Ekonomska fakulteta Sveučilišta na Reki, Reka, 2006., 424 strani

11. 
ZELENIKA, R.: Temelji logističke špedicije , Ekonomska fakulteta Sveučilišta na Reki, Reka, 2005., 704 strani

Več kot trideset let se je aktivno ukvarjal z disciplinarnim in večdisciplinarnim znanstvenim raziskovanjem aktualnih fenomenov ter edukacijo študentov, magistrandov in doktorandov sledečih znanstvenih disciplin:

- Rok odjave je dva dni pred izpitom - odjava na dan izpita ni možna-razen iz opravičljivih razlogov – v roku 3 delovnih dni morate v referat predložiti ustrezno pisno dokazilo.

Vplivi pričakovanih rezultatov:

V letu 2005 smo opredelili tudi nekatere skupne značilnosti izvajanja programov:

manj kontaktnih ur

Programsko opremo prenesete na svoj računalnik preko interneta.

Na podlagi analiz in podatkov o obstoječem stanju svetujemo, kako bi v skladu s sonaravnim razvojem lahko izboljšali konvencionalne tehnološke postopke s sodobnimi. 
V tem smislu že vrsto let sodelujemo z Moravskimi in drugimi toplicami vzhodne Slovenije.

Namen posvetovanja:

seznanjanje udeležencev z novejšimi dognanji stroke v obliki plenarnih in sekcijskih uvodnih predavanj, z mednarodno udeležbo predavateljev;

kemijska in procesna tehnika,

- doc. dr. Mirjana Kljajić-Borštnar

3207 na visokošolskem študiju,

Slomškov trg 15

Več informacij najdete na naslednjih povezavah:

Prijavo na razpis

E-pošta: jwp/wjsojlAgpw/voj.nc/tj

Stroški (članarina+zamudnine)

Letno članarino v višini 5,00 € plačajo le tisti, ki NISO študenti UM

razvijali kulturo kakovosti,

stalno izboljševanje kakovosti : prizadevamo si, da slednje postane jasen cilj vsakega posameznika na FOV,

doc. dr. Andrej Škraba

Vesna Erjavec

Daša Jakše

Inštitut za organizacijo in management, ki deluje v okviru Fakultete za organizacijske vede Univerze v Mariboru, že od same ustanovitve leta 1975 spodbuja in podpira raziskovalno razvojne naloge s področja organizacije in kadrovske funkcije. 
S časom se je inštitut razvijal in razširil svoje aktivnosti tudi na področje poslovnih in delovnih sistemov ter informacijskih sistemov in elektronskega poslovanja. 
Nadaljnji razvoj sledi jasni viziji in poslanstvu inštituta, ki se odraža v nacionalnih in mednarodnih projektih ter v spodbujanju prenosa znanja iz raziskovalnih v gospodarske in druge organizacije. 
Inštitut spodbuja tudi sodelovanje študentov, raziskovalcev in gospodarstvenikov na skupnih raziskovalno-razvojnih projektih. 
V okviru Raziskovalnega centra, ki deluje znotraj inštituta, so organizirani raziskovalno razvojni laboratoriji in eCenter. 
Inštitut izdaja revijo za management, informatiko in kadre z naslovom Organizacija . 
Poleg tega organizira tudi vsakoletne mednarodne znanstvene konference s področja managementa, informatike in elektronskega poslovanja.

Že ob ustanovitvi Višje kadrovske šole leta 1959 so se pojavile potrebe po uvedbi raziskovalnih nalog s področja delovanja organizacije in kadrovske funkcije. 
S pojavljanjem novih potreb po znanju in s tem tudi po raziskavah je bila leta 1965 ustanovljena Višja šola za organizacijo dela. 
Raziskovalno področje se je začelo širiti tudi na, za tiste čase, čisto novo področje računalništva. 
Ko je bil leta 1974 uzakonjen študij na drugi stopnji, se je šola preoblikovala v Visoko šolo za organizacijo dela. 
S tem se je pokazala tudi potreba po bolj organizirani raziskovalni dejavnosti. 
Zato je bil naslednjega leta ustanovljen Inštitut za organizacijo in management.

Kandidati za študij-razpis

Obsega 6 nadstropij z dvo- ali troposteljnimi sobami, 6 čajnih kuhinj, 18 kopalnic, 24 WC-jev.

zmožnost zasnove in uvedbe informacijskega sistema organizacije ob upoštevanju sodobnih trendov razvoja informacijske tehnologije in ob sodelovanju uporabnikov iz prakse,

organiziranje in usklajevanje procesov, namenjenih za proizvodnjo izdelkov in/ali storitev,

predvidevanje in razporejanje opreme in sredstev za delo,

Naziv diplomanta: diplomirani organizator (UN), diplomirana organizatorka (UN)

odkrivanje, analiziranje in reševanje problemov, snovanje, gradnjo in uvajanje sodobnih organizacijskih in računalniško podprtih informacijskih rešitev,

proučevanje organizacijskih in informacijskih procesov in sistemov,

optimiranje - racionaliziranje delovnih procesov glede na varstvo pri delu,

povezovanje osebnega dela glede na skladnost, ekonomičnost in učinkovitost dela v povezavi s študijem dela,

optimiranje - racionaliziranje potrošnje materialov glede na standarde,

- pred vezavo diplome lahko študent ali študentka prvih 10 strani diplomskega dela pošlje v pregled oblikovanja na e-naslov ejqmpnboujAgpw/voj.nc/tj .

redni: 50 študentov (1.letnik)

Cilj magistrskega študija je tudi, da študenta usposobi za snovanje in implementacijo rešitev za izboljšanje kadrovskih in izobraževalnih procesov. 
Zato mora diplomant:

ocena diplomske naloge (20 %).

diplomant univerzitetnega študijskega programa, sprejetega pred 11. 6. 2004, z drugih strokovnih področij, ki niso zajeta v prejšnjem odstavku, ki se jim ob vpisu v študijski program prizna 54 ECTS točk

kandidat, ki je končal visokošolski strokovni študijski program in študijski program za pridobitev specializacije iz ustreznih strokovnih področij organizacijske vede, poslovne in upravne vede, ekonomske vede, družboslovne vede, pravne vede in informacijske vede, ki se jim ob vpisu v študijski program praviloma prizna 60 ECTS točk

Po končanem študiju je diplomant opremljen z orodji za reševanje najzahtevnejših problemov in jih je sposoben reševati na širokem področju dela. 
Obvladuje tiste managerske veščine, ki so potrebne za učinkovito obvladovanje organizacije.

Pred vezavo diplom lahko prvih deset strani magistrskega dela pošljete v pregled po elektronski pošti: nbhAgpw/voj.nc/tj .

povezovanje konceptov kakovosti in človeških faktorjev v celovit organizacijski sistem

Ključna beseda pri vsem tem je integracija, tako horizontalna in vertikalna. 
Prav to pa je tisto, kar daje pomembnost strategiji kadrovskega managementa.

V splošnem lahko verjamemo, da so kadri vselej kritični faktor vsake organizacije. 
Zato igra kadrovski management pomembno strateško funkcijo. 
Učinkovitost, uspešnost in kakovost zahtevajo optimalno in prožno politiko zaposlovanja. 
Politika povezovanja, primerna orodja in kadrovski tokovi so nepogrešljvi pripomočki uspešnega kadrovskega managementa.

Informacijska znanost je povezana z naravo informacij, njihovega procesiranja in z načinom prenosa ter z managementom teh procesov, povezanih z okoljem, v katerem se dogajajo. 
Delo znanstvenika na področju informatike zajema zbiranje, management in razvoj informacij z uporabo ročnih in/ali računalniških metod. 
Tehnologije, povezane z vsemi vrstami prenosa informacij, postajajo vse bolj pomembno orodje znanstvenika informatika.

Povpraševanje po znanstvenikih s področja informacijskih sistemov raste na raznih delovnih področjih v različnih organizacijah. 
Že doslej so magistri organizacije dela s področja informacijskih sistemov delovali na dokaj širokem področju dela in zasedali razna odgovorna mesta. 
Novi programi pa naj bi poglobili njihova znanja in razširili področje dela.

Sam način študija pa je organiziran tako, da slušatelji po teoretičnem spoznavanju določene predmetne problematike izdelajo praktično delo in ga zagovarjajo. 
Določena tematska področja pa se vežejo na čisto določene organizacije in se obravnavajo skupaj s strokovnjaki iz teh okolij. 
Na tak način bo diplomant usposobljen voditi tudi zelo zapletene delovne sisteme, ustrezna količina teoretičnih znanj pa mu bo omogočala tudi neposredno vključitev v raziskovalno delo.

Podpora odločanju v globalnem elektronskem poslovanju

Pravo elektronskega poslovanja

za zagovor),

Študent se mora – preden odda magistrsko/specialitično delo – oglasiti v knjižnici FOV, kjer dobi žig, da je vrnil vse knjige, ki si jih je izposodil. 
Žig seveda dobi, če je knjige dejansko že vrnil. 
Tudi študent, ki se ni nikoli vpisal v knjižnico FOV, se mora oglasiti tam, da dobi žig. 
Uvedba tega ukrepa je bila nujna zaradi izterjave knjig.

Kadrovski management,

Management elektronskega poslovanja.

Število razpisanih mest: 5 za vsak program.

Kandidat se lahko vpiše na podiplomski program za pridobitev doktorata znanosti takoj po uspešno končanem dodiplomskem študiju univerzitetnega programa na Fakulteti za organizacijske vede ali ustrezni drugi fakulteti (pogoji za druge fakultete so enaki kot za vpis na magistrski študij), če ima povprečno oceno dodiplomskega študija najmanj 8 in priporočilo mentorja.

Kandidat se lahko vpiše na podiplomski program za pridobitev doktorata znanosti med magistrskim študijem, če ima opravljene vse izpite magistrskega študija s povprečno oceno najmanj 8 in priporočilo mentorja. 
V tem primeru mora opraviti tri izpite kot na enovitem doktorskem študiju.

Predavanja potekajo zaporedno v povprečju en predmet na mesec, s sprotnim opravljanjem izpitov (sistem predavanja, izpit ...). 
Izvajajo se v popoldanskem času, praviloma od ponedeljka do petka s pričetkom ob 16.30 uri. 
Predmeti se izvedejo v obsegu cc. 1/3 ur rednega študija.

Izredni študij bo organiziran v Kranju, Ljubljani, Mariboru, Žalcu in Ajdovščini, če se bo v 1. letnik posameznega študijskega programa na lokaciji vpisalo najmanj 12 študentov. 
V višje letnike se mora vpisati najmanj 12 študentov na posamezni študijski program na lokaciji, sicer se priključijo enoti z večjim številom študentov. 
Študijski program bo v višjih letnikih izveden v obliki predavanj ali konzultacij, odvisno od števila vpisanih študentov na predmet.

Dodiplomski študijski programi (1. stopnja)

V študijskem letu 2007/2008 se je na Fakulteti za organizacijske vede začel projekt uvajanja e-izobraževanja pri rednem študiju. 
Časovni potek projekta predvideva, da se bo v študijskem letu 2008/2009 začela pilotna faza v kateri bodo uporabljene metode in tehnike e-izobraževanja pri izbranih predmetih. 
Do študijskega leta 2010/2011 bi uvedli uporabo e-izobraževanja v obliki kombiniranega načina pri ostalih predmetih. 
To pomeni, da bi 50 odstotkov izobraževalnega procesa potekalo v klasičnih predavalnicah, 50 odstotkov pa v e-predavalnicah. 
Vzporedno bo teklo uvajanje e-izobraževanja tudi za izredni študij.

poleg Vladne palače

Magistrska naloga z metodologijo raziskovalnega dela (MAG 09)

Metode in tehnike planiranja kadrov (VS 09)

Bohinc Rado

Zanesljivost in varnost informacijskih sistemov (VS 09)

Poslovna odličnost (MAG 09)

Proaktivno vzdrževanje (MAG 09)

Teorija sistemov (MAG 09)

Objektno orientirana analiza in razvoj informacijskih sistemov (MAG 09)

Objektno usmerjena analiza in razvoj informacijskih sistemov (EDOK, MAG - znanstveni)

Inženiring kakovosti (VS 09)

Management investicijskih procesov (UN 09)

Pogodbenost delovnih razmerij (MAG 09)

Novak Aleš

E-uprava (MAG 09)

Primerjalna analiza informacijskih tehnologij (MAG 09)

Roblek Matjaž

Ekološko načrtovanje procesov (MAG 09)

Samoplačnik poravna šolnino v dveh obrokih (prvega ob vpisu v letnik) ali v enem obroku ob vpisu v letnik s pripadajočim 5 % popustom.

Kdaj so izpitna obdobja?

Kdaj se bodo pričela predavanja in vaje?

usposabljanje mentorjev v podjetjih,

pridobivanje štipendij,

E-poštni račun na FOV

Dostop do javnih baz podatkov

Za dostop v omrežje potrebujete:

odjemalca za standard 802.1x (EAP-TTLS),

UM Fakulteta za organizacijske vede si prizadeva, da bi v pedagoški proces vsako leto vključili še več zunanjih strokovnjakov bodisi iz prakse ali drugih izobraževalnih ustanov, ki študentom predstavijo različne vidike gledanja na posamezna vsebinska področja.

Andrej Česen (PMP - Project Management Profesional)

Jernej Potočnik (KVALI.
DAT d.o.o.)

Mag. Milan Jelovčan (Merkur d.d., Naklo)

Prijavno-informacijska služba Univerze v Mariboru: http://vpis.uni-mb.si/

Kakšna znanja vam ponujamo; Študijski programi

Faculty of Organizational Sciences, University of Maribor, Kranj

Center za izobraževanje in svetovanje je skozi zgodovino do danes organiziral različne konference in posvete, in sicer mednarodne konference o razvoju informacijskih znanosti (organizacijo teh konferenc je kasneje prevzelo Središče za el. poslovanje); mednarodne konference o izobraževanju odraslih; konference Vzgoje in izobraževanje v informacijski družbi, vsakoletni posvet organizatorjev dela - kasneje mednarodne konference organizacijskih znanosti.

Gimnazija Jesenice (predmet Psihologija).

Dekan: red. prof. dr. Ivan Krajnc

Opozorilo! 
Podatki za vpis na podiplomski študij bodo znani maja 2010. 
Informativno objavljamo podatke za vpis v študijsko leto 2009/10.

Za prijavo prosimo uporabite sledeči obrazec: Obrazec za prijavo na bolonjski študijski program 3. stopnje (466.0KB)

S prepisom na nov študijski program mora študent opraviti vse obveznosti, ki jih določa program, v katerega se je vpisal.

Študent lahko študira hkrati na več študijskih programih, če dosega v vpisanem programu povprečno oceno študija najmanj 8. 
V kolikor na različnih študijskih programih opravlja isti predmet, ga lahko opravi le v enem programu, na drugem pa uveljavlja priznanje.

Konferenca o razvoju organizacijskih znanosti je prav posebna konferenca!

Oddelek za razredni pouk, v zeleni predavalnici 0.27

Oddelek za likovno umetnost, v predavalnici 0.60

Referat za studentske zadeve - redni studij/ 02 2293 863, 02 2293 774

Prodekan student

Priprava, usklajevanje ter akreditacija novih bolonjskih programov 2. in 3. stopnje

nosilec predmeta kosarka

Strokovni izpit iz upravnega postopka so dol¾ne opraviti vse uradne osebe, zaposlene pri dr¾avnih organih, organih lokalnih skupnosti in nosilcih javnih pooblastil, kadar v upravnih zadevah, neposredno uporabljajoè predpise, odloèajo o pravicah obveznostih ali pravnih koristih posameznikov, pravnih oseb in drugih strank, pa tudi v primerih, ko izvajalci javnih slu¾b odloèajo o pravicah ali obveznostih uporabnikov njihovih storitev. 
Poleg tega morajo strokovni izpit iz upravnega postopka opraviti tudi vse tiste uradne osebe, ki v postopku opravljajo samo posamezna upravna dejanja.

s primeri;

rok za prito¾bo po ZUP in posebnih upravnih postopkih;

, redna profesorica

Bolonja II. stopnja - DELOVNO PRAVO IN KADRI: 292-098

Bolonja III. stopnja: 292-099

Podroèje javno finanèno pravo

Podroèje Delovno pravo in pravo socialne varnosti

Podroèje delovnega prava

Predstojnik: doc. dr. Boštjan BREZOVNIK

Izobra¾evanje

Korporacijsko in koncernsko pravo

Arbitra¾no pravo

Institucije prava

Management znanja in uèeèa se organizacija

Študentje bodo o dodelitvi tutorja uèitelja ali asistenta obvešèeni do 15.10.2009.

- konèana prva stopnja bolonjskega študijskega programa s podroèja prava, ali

2. 
Izpite iz predmetov Pravna zgodovna, Rimsko pravo, Pravna statistika, Nemška oz. angleška pravna terminologija, Obligacijsko pravo, Kazensko pravo ter Kazensko procesno pravo mora opraviti do zakljuèka študija.

C. IZREDNI ŠTUDIJ

1. 
Izredni študent, ki je opravil vse z univerzitetnim študijskim programom »pravo« doloèene obveznosti ter uspešno opravil 7 (sedem) izpitov iz predmetov predmetnika vpisanega letnika, se lahko do 30. septembra tekoèega študijskega leta oz. dokler niso znani vsi izpitni rezultati vpiše v višji letnik.

2. 
Izredni študent napreduje v višji letnik tudi, èe ima uspešno opravljenih 6 (šest) izpitov iz predmetov predmetnika vpisanega letnika, èe je dosegel povpreèno oceno najmanj 7,5 predmetov predmetnika vpisanega letnika.

3. 
Izredni študent lahko manjkajoè(a) izpit(a) iz predmetov ni¾jega letnika opravlja v vseh izpitnih terminih v študijskem letu, mora pa ga oz. ju uspešno opraviti do konca študija.

konzultacije z uèiteljem, nosilcem predmeta v èasu uèiteljevih govorilnih ur;

B. PRISPEVKI

2) Študent/ka prejme sklep o diplomskem delu takoj, ko pridobi referat vsa ustrezna soglasja.

3) Diplomsko delo je potrebno pisati in oblikovati v skladu z Navodili za izdelavo diplomskega dela.

Informacije: Zavod PIP, e-pošta:

-motivacijsko pismo s kratkim ¾ivljenjepisom

ki bo v TOREK, 19. 1. 2010, ob 13. uri, v PREDAVALNICI B

Pri gostovanju ste dolžni upoštevati tako pravila svoje domače organizacije, kot tudi pravila organizacije, pri kateri gostujete. 
Spletno stran organizacije, na kateri nameravate gostovati, lahko najdete preko mednarodne spletne strani Eduroam .

- Odloèba US RS Up-312/03 z dne 15. 9. 2005, sodba preseneèenja – materialno procesno vodstvo – Mezgec Maja (skupina B), Doboviènik Anja (skupina A)

Vpogled v naloge je mo¾en v èasu mojih govorilnih ur.

- Sodba in sklep II Ips 498/2003 z dne, trditveno breme - prerekanje zatrjevanih dejstev– Mileta Polona (skupina B), Fartek Ana Marija (skupina A)

Študente II. letnika obvešèam, da vaje pri predmetu PUGSS dne 25.3. 
2010 zaradi odsotnosti izvajalca vaj odpadejo. 
O terminu nadomešèanja odpadlih vaj bodo študenti naknadno obvešèeni.

. spremenite in odpravite neza¾elene in moteèe navade in vedenja,

- Sklep III Ips 11/2005 z dne 28.03.2006, sosporniška intervencija, Novak Tamara (skupina B), Fras Barbara (skupina A)

Aleš Leko Guliè ,

rezultati kolokvija A z dne 16.3.2010 pri predmetu Obligacijsko pravo so objavljeni pod Dodiplomski študij/2. letnik/Obligacijsko pravo.

Študente èetrtega letnika, izbirne skupine civilno gospodarsko pravo, obvešèamo, da se bodo na prošnjo študentov predavanja pri predmetu Arbitraæno pravo izvajala v sredo od 12.45 do 15.15 ure v mansardi, predavalnica A.

Prof. Dr. Joao GUILHEME BATISTA, Portugalska

Prof. Dr. Zita SZALAI, Madžarska

Strateški svet

Dr. Roman Glaser, predsednik uprave Perutnine Ptuj;

Mag. Janez Kramberger, župan občine Lenart;

UNIVERZITETNI ŠTUDIJSKI PROGRAM - 3 leta (180 ECTS)

opravljeno gimnazijsko maturo ali

Predstavnika 4. letnikov: Metka Visočnik

7. študenti s posebni potrebami (povečati zaposljivost in izboljšati pogoje za vstop diplomantov s posebnimi potrebami na trg dela, VDC Polž, Zveza Sonček, Zavod Gruda )

Vsi študentje, ki se prvič vpisujejo na študij I., II. in III. stopnje na FKBV Univerze v Mariboru ali pa menjajo študijski program na fakulteti, imajo na voljo „tutorje asistente in visokošolske učitelje“ in „tutorje študente“.

pripravo načrta študija,

vzpodbujanje in ocenjevanje njegovega napredka,

delu z računalnikom,

Ivančič, A.: Osnove rastlinske hibridizacije. 
2002. 
Nova enotna cena za študente in ostale je 23,79 EUR

prof. dr. Črtomir Rozman (

za organizacijski odbor Matjaž Turinek

ČESTITKE ZA 8. 
MESTO NA OI !

Fotogalerije - 18.9.2008 - Otvoritev prenovljenega gradu Hompoš

»AKTUALNO NA PODROČJU EKOLOŠKEGA KMETIJSTVA 2008«

informirati udeležence o novostih in spremembah v novi EU uredbi za ekološko kmetijstvo 834/07,

seznaniti se s stanjem, perspektivami in pastmi v razvoju ekološkega, kmetijstva,

Inštitut za ekološko kmetijstvo

Univerza v Mariboru, Fakulteta za kmetijstvo in biosistemske vede

priprava internetnega portala ALUMNI FKBV z registrom članov,

zagotoviti možnosti za sodelovanje diplomantov pri razvijanju programov

podatki ne bodo posredovani tretjim osebam

Študente 1. letnikov programa Kmetijstvo in Agrarna ekonomika obveščam, da bodo v poletnem semestru predavanja izvedena v obliki konzultacij. 
Profesorji, pri katerih ste izbrali predmete vas bodo obvestili o izvedbi.

Študente 1.l. 
MARP obveščamo, da se bodo začela predavanja in vaje pri predmetu Management v kmetijstvu I, v torek, 23.2.2010 ob 10.00 uri v računalniški učilnici.

Written by Referat FZV [VZ]

UCITELJ

ponovno zazenite racunalnik,

Varstvoslovje kot veda

Študenti se udeležujejo tudi strokovnih ekskurzij . 
Letos sta bili tako organizirani strokovni ekskurziji v Sarajevo, ter Zdržene države Amerike.

Zelo aktivni so tudi študenti, saj v okviru študentske organizacije in Društva študentov organizirajo vrsto aktivnosti (brucovanje, zabave, izleti, šport, dobrodelne akcije).

Nacionalna kriminološka konferenca

Udeležili so se je izbrani študenti dodiplomskega in podiplomskega študija v spremstvu dekana FVV in dveh mladih raziskovalcev. 
Uvodni teden je bil namenjen udeležbi na 46. mednarodni konferenci ACJS (Academy of Criminal Justice Sciences) z naslovom “Theorizing Criminal Justice: Practical Applications for the Field”.

Organizacija dobrodelnih akcij

zbiranje oblačil za brezdomce in delavce-migrante,

Tako vsako leto šola organizira turne smuke s Kotovega sedla, Krna, Mojstrovke in Kredarice. 
Poletno in jesensko obdobje pa je namenjeno za gorniške ture v Julijce. 
V športni dvorani na šoli, ki je bila pred kratkim obnovljena, se lahko študentje udeležujejo organiziranih treningov v jiu jitsu , judu , aikidu , tai jiu . 
Študentke pa lahko poleg omenjenih treningov obiskujejo še organizirano vadbo aerobike .

Organiziranost študentov in njihove prostočasne dejavnosti

Študijski koledar FVV za 2009/2010 potrjen na Senatu FVV, dne 7. 7. 2009.

Tutorji študentje novincem pomagajo predvsem s posredovanjem zanje pomembnih informacij in svetovanjem, kako ukrepati v primerih, ko študent naleti na težavo.

DA, če je opravljen izpit za 2. letnik starega programa Etika in človekove pravice

Računalništvo in informatika 2.l. 
UNI)

DA (če sta opravljena tuj jezik I. in II)

Fakulteta za varnostne vede je kot članica Univerze v Mariboru okvirno v organizacijskem in upravnem delu vezana na univerzo.

Sestavljajo ga vsi visokošolski učitelji, znanstveni delavci in visokošolski sodelavci ter predstavniki študentov, ki jih izvoli Študentski svet članice , tako da je njihovo število najmanj ena petina članov akademskega zbora.

mag. Aleš Bučar-Ručman,

13 članov študentskega sveta

sodelovanje in opravljanje nalog po sklepih komisije za študijske zadeve in komisije za znanstveno-raziskovalne zadeve,

sodelovanje s katedrami,

obračunavanje plač,

Poleg tega v okviru samostojnega predmeta izvajamo vsebine o etiki in človekovih pravicah, pri čemer je poseben poudarek namenjen človekovim pravicam v kazenskem pravosodju .

Aktivno se udeležujejo domačih in mednarodnih strokovnih in znanstvenih simpozijev in konferenc. 
Nekateri člani katedre sodelujejo v različnih medresorskih vladnih telesih, kjer s svetovalno vlogo teoretična spoznanja prenašajo v vsakdanjo pravno prakso.

Dr. Adam Purg, docent

Postopek izpolnjevanja elektronskega vpisnega lista velja samo za študente, ki se prvič vpisujejo v drugi (2) oziroma tretji (3) letnik 1. stopnje in so se v 1. letnik te stopnje prvič vpisali od 07/08 dalje.

Na plačilni nalog zapišite pravilno sklicno številko iz cenika.

Tisti, ki ne boste imeli izpolnjenih pogojev za vpis v višji letnik se boste morali vpisati:

Magistrski program »Varstvoslovje«

Doktorski program »Varstvoslovje«

Komisija za študijske zadeve bo v septembru zasedala dvakrat, predvidoma 11. in 25. septembra 2009. 
Prošnjo študent lahko odda najkasneje do 24. septembra 2009.

Redni študenti boste pred ponovnim vpisom poravnali stroške ponovnega vpisa. 
Plačilni nalogi bodo na voljo v fotokopirnici FVV, oz. na bankah in poštah, in se z originalom in fotokopijo plačanega plačilnega naloga na dan vpisa oglasili v predavalnici št. 2.

preučevanje obsega in narave kriminalitete ter drugih odklonskih pojavov v družbi;

Na univerzitetni ravni

Karierni center

Cilj konference je predstaviti najnovejša varstvoslovna spoznanja in raziskovalne ugotovitve, primere dobre prakse ter primere uspešnih prenosov znanj v prakso, omogočiti neposreden stik med teoretiki in praktiki ter pospešiti razgrinjanje in reševanje aktualnih problemov na področju varstvoslovja.

leta 2007 pa smo organizirali nacionalno kriminološko konferenco o kriminološkem raziskovanju družbenega nadzorstva.

Konference in posvetovanja, ki jih je fakulteta organizirala v preteklosti

Posvetovanja na temo zasebne varnosti: (tradicionalno organizirana v Portorožu):

Nove možnosti zasebnega varstva v Sloveniji« (oktober 1999);

Fakulteta tako nudi partnerjem/podjetjem:

Varstvoslovno raziskovanje je tako v zvezi z:

Kot edina visokošolska institucija s področja varstvoslovja v Sloveniji se na Fakulteti za varnostne vede zavedamo odgovornosti - tako za razvoj tega področja pri nas, kot tudi za kakovost in mednarodno primerljivost naših programov.

Skupine pri vajah, če ni drugače določeno so razdeljene:

2. skupina: L - Ž

Temo izberete glede na poglavja v učbeniku Kriminologija.

Praksa za študijsko leto 2009/2010.

Zaradi nadomeščanja dveh odpadlih predavanj ( 1. in 13.4.2010) iz predmeta Poslovno komuniciranje smo prestavili vaje pri MOV in Šport 2.

VS, izredni, Ljubljana.

Zaradi omenjene spremembe se predavanja

Študente obveščam, da predavanje Osnove kriminologije (1. letnik VS izredni) dne 26.3.2010 odpade . 
Nadomeščanje bo dne 12.4.2010 ob 16.00-20.00 v predavalnici 3.

Predavatelji iz Fakultete za varnostne vede so člani uredniških odborov različnih mednarodnih revij, in številnih mednarodnih strokovnih organizacij in združenj. 
Udeležujejo se mednarodnih konferenc in sodelujejo pri delu v strokovnih telesih ter s pridom koristijo študijske obiske in tečaje v tujini, kot na primer na univerzah v Cambridgeu, Oxfordu in Manchestru (Združeno kraljestvo) ali na Univerzah Harvard, Eastern Kentucky University in Grand Valley University (ZDA) . 
Poleg tega redno sodelujejo v programih izmenjave učnega osebja kot gostujoči profesorji na evropskih raziskovalnih in akademskih ustanovah, vključenih v program Erasmus in Evropski raziskovalni program "CRIMPREV - Assessing Deviance, Crime and Prevention in Europe” (2006-2009).

Študent lahko v času študija enkrat ponavlja letnik ali spremeni študijski program zaradi neizpolnitve obveznosti v prejšnem študijskem programu (66. člen Zakona o visokem šolstvu).

NOSILEC PROJEKTA: UNIVERZA V MARIBORU, Služba za mednarodno in meduniverzitetno sodelovanje

- izboljšanje sodelovanja med izobraževalnimi organizacijami, podjetji in socialnimi partnerji.

- poučevanja in usposabljanja drugih oseb, [5]

Filozofska fakulteta Univerze v Mariboru vas vabi na predavanje

2. 
KOSCI (ORIONOV PAS) IN SEDEČE DEKLE (teren)

Kako prepoznati zvezdno pozicijo na zemlji? 
Analiza na podlagi terenskega dela in poglobitev vedenj o pomenu pozicije Sonca in pozicije Lune v posameznem zvezdnem gradišču. 
Kako povezujejo grebeni zvezdne lokacije v ozvezdja? 
Ozvezdja kot mitološke »šahovske« figure ... 
(Tri šolske ure.)

Zemeljska os pleše kakor vrtavka in pri tem opravi obhod v približno 25.800 letih, zato se v tem času vrstijo v poslanstvu Severnice različne zvezde. 
Terensko delo na področju Šmiklavža nad Rimskimi Toplicami omogoča dober vpogled v zaporedje gradišč, ki so sledila Severnici na njeni poti. 
Ogledali si bomo gradišča Alfe v ozvezdju Zmaja (Severnica v času gradnje piramid v Egiptu), Bete v Malem vozu (Severnica v času starih Grkov) ... in seveda zanimivo povezavo med gradišči. 
(Minimalno osem ur na samem terenu.)

Nadaljnji razvoj človeštva, praktično na vseh področjih, je v veliki meri odvisen od uspešnega razvoja na področju energetike. 
Zato je in bo potrebno izkoristiti danes znane energetske vire na način, ki bo okolju čim bolj prijazen. 
To pa pomeni, da moramo energetske vire izkoristiti čim bolj učinkovito, kar pa seveda zahteva ustrezna in nova znanja, nove pristope in nove tehnologije rabe znanih in alternativnih energetskih virov. 
Prav slednje je zajeto v vsebinah študijskih programov Fakultete za energetiko. 
Bodoči diplomanti bodo usposobljeni tako, da se bodo lahko kot strokovnjaki dokazovali na energetskih področjih in tako uspešno prispevali k zagotavljanju energetskih potreb človeštva ob ustrezni skrbi za okolje.

- Tina Zorko, članica

2. 1 Elektronska prijava na izpit – EPI (kratka navodila) ( http://aips.uni-mb.si ).

Za dostop do vaših podatkov potrebujete uporabniško geslo, ki ste ga dobili po pošti domov oziroma ste ga imeli że v dosedanjem sistemu elektronske prijave na izpite. 
Ko boste izbrali eno izmed povezav, se vam bo prikazalo okno v katerega je potrebno vnesti vašo vpisno številko in uporabniško geslo ter pritisniti gumb Prijava. 
Če je le mogoče, uporabljajte varno povezavo.

1. četrto in vsako nadaljnje opravljanje izpita,

Študent lahko odjavi izpit najkasneje dva dan pred izpitom .

Odjava je elektronska, v utemeljenih primerih je odjava lahko tudi pisna in se na predpisanem obrazcu odda pristojnemu referatu članice univerze.

Študent napreduje v 2. letnik, ko z opravljenimi obveznostmi 1. letnika skupno zbere najmanj 45 ECTS. 
Obvezno mora opraviti izpite iz vseh obveznih predmetov.

Ponavljanje letnika na prošnjo študenta* lahko izjemoma dovoli komisija tudi študentu, ki je redno sodeloval pri vseh s študijskim programom predvidenih oblikah visokošolskega izobraževalnega dela in opravil obveznosti v obsegu manj kot 30 in ne manj kot 15 ECTS vpisanega letnika, če so nastopili upravičeni razlogi, ki po tem Statutu omogočajo podaljšanje statusa študenta.

- 6. 4. imate vaje (D20)

pove (doc. dr. ritonja) - računalniške vaje - 2. letnik - vs - izredni - velenje

- Prof. dr. Milan MARČIČ, Univerza v Mariboru, Slovenija

Temeljna vsebinska izhodišča

- Prof.dr. 
Joże VORŠIČ, Univerza v Mariboru, FERI

- Dopolnila pogodba

Izvajalci si uredijo potne naloge na matičnem visokošolskem zavodu, stroške si visokošolska zavoda medsebojno poračunata.

Izvajalci, ki so zaposleni na Univerzi v Mariboru, uredijo potni nalog na svojem matičnem visokošolskem zavodu, stroške si visokošolska zavoda medsebojno poračunata.

Razpis za mobilnost študentov z namenom študija v tujini po programu Vseživljenjskega učenja ERASMUS v študijskem letu 2010/2011 je objavljen na spletni strani Univerze v Mariboru: http://www.uni-mb.si/povezava.aspx?pid=4827 . 
Pomembna novost letos je, da imajo možnost Erasmus študija v tujini vsi študenti – ne glede na njihovo državljanstvo (prej je bilo sodelovanje omejeno na študente, ki so imeli državljanstvo ene izmed v programu Erasmus sodelujočih držav).

Ustanovitev višjih šol v Mariboru je zahtevala predvsem kadrovska situacija v gospodarstvu in javnih službah okraja Maribor. 
Razumljivo pa je, da so se v šole vpisali študentje iz območja celotne LRS in celo iz drugih republik FLRJ. 
Prvi vpisi v posamezne šole so presegli vsa pričakovanja in predvidevanja, saj se je glede na splošno načelo neomejenega vpisa v novo ustanovljene šole v Mariboru vpisalo tudi po trikrat več študentov, kot je bilo predvideno. 
Pri tem je potrebno še posebej poudariti dejstvo, da so vse višje šole v Mariboru vpisale veliko število izrednih študentov.

Pobudo za povezovanje mariborskih višjih šol je prvi dal Tine Lah z Višje komercialne šole Maribor, z utemeljitvijo, da medsebojno sodelovanje ugodno vpliva na delo visokošolskih organizacij, v katerem se kaže potreba po formiranju skupnega organa višjih šol v Mariboru in po stalnem sodelovanju z ustreznimi fakultetami in rektoratom v Ljubljani. 
Zamisel je z odobravanjem sprejel tudi podpredsednik izvršnega sveta dr. Vilfan in hkrati opozoril, da se višje šole po določilih Zakona o visokem šolstvu ne morejo združiti v Univerzo, temveč le v skupnost ali združenje. 
Združenje visokošolskih zavodov v Mariboru, kot predhodnik univerze je bilo ustanovljeno leta 1961 in je po določilih takratnega Zakona o visokem šolstvu opravljajo za vključene zavode skoraj iste funkcije kot univerza za vključene fakultete. 
Na ustanovni skupščini združenja je bil za predstojnika združenja izvoljen dr. Vladimir Bračič, profesor Višje ekonomsko-komercialne šole in kasneje prvi rektor Univerze v Mariboru. 
Združenje je takoj ob ustanovitvi pričelo aktivno delovati.

Vir: Dr. V. Bračič, Prispevki za zgodovino visokega šolstva v Mariboru, Maribor 1984

Kot posebno priznanje za izredne uspehe, zasluge in dosežke je Univerza v Mariboru do sedaj podelila naslov zaslužni profesor naslednjim upokojenim rednim profesorjem:

Dr. Valter Doleček, FKKT

- naravoslovne in matematične vede: Milan SVETEC, PEF

- naravoslovne in matematične vede: Monika ŠKET, PEF

- naravoslovne in matematične vede: Sandra JAVERNIK, FKKT

Ta pravilnik ureja tudi pogoje in kriterije ter postopek predlaganja in podeljevanja naslovov, priznanj in nagrad Univerze v Mariboru.

(oblika in vsebina svečane listine)

(3) Če se predlog nanaša na skupino študentov, je potrebno posredovati podatke o vseh članih skupine.

18. podeljuje univerzitetna priznanja in nagrade

Rok za predlaganje kandidatov za rektorja ne sme biti krajši kot mesec dni.

Prorektorji, ki so voljeni iz vrst visokošolskih učiteljev, nadomeščajo rektorja univerze z enakimi pravicami in dolžnostmi, kot jih ima rektor univerze.

so glasovali.

- senat članice univerze

Dekan: red. prof. dr. Samo Bobek

izr. prof. dr. Karmen Kolenc Kolnik prodekanka FF in

doc.dr. 
Lučka Lorber prodekanka FF.

- Alice Ukoko, Women of Africa

Pred okroglo mizo pa vas želimo seznaniti s to problematiko in vas povabiti k sodelovanju na novinarski konferenci , ki bo

Marketinški semafor

8. 3. 
2010 - OTVORITEV RAZSTAVE FOTOGRAFIJ O JAPONSKI KULTURNI DEDIŠČINI

Predstavnike mariborskih študentov je nagovoril tudi rektor City University of Hong Kong, profesor Way Kuo, ki jih je prišel prisrčno pozdraviti in z njimi spregovoril nekaj besed, predvsem v zvezi z mestom Maribor in njegovo zgodovino.

Maribor, 17. februar 2010

Študentje delo izvajajo v skupinah od 3 do 5 pod vodstvom tutorja in strokovnjaka. 
Pogoj za sodelovanje je znanje angleščine, obvladanje dela z računalnikom in veselje do izobraževanja v virtualnem okolju.

pa lahko najdete na spletni strani preko povezave, ki je na koncu vsakega

dodiplomski studij v Republiki Sloveniji za Slovence v zamejstvu in Slovence

Varstvoslovje

pridobivanja mnenja študentov o pedagoškem delu visokošolskih učiteljev in sodelavcev za organe članice Univerze;

- aritmetična sredina in standardni odklon (SD) odgovorov na posamezna vprašanja za posamezne kategorije študentov in za vse študente ter povprečna ocena za članico, študijski program in letnik v %.

- relativne frekvence v %.

» - Fakulteta za turizem: (81) osebne storitve.«

»Inštitut za logistiko.«

Spremeni se 76. člen tako, da se doda 6. odst., ki glasi:

Okoljski management

(1) Postopke za podelitev naslovov, priznanj in nagrad vodi posebna Komisija za podelitev naslovov, priznanj in nagrad UM, razen če Statut ali ta pravilnik ne določata drugače (v nadaljevanju: Komisija).

(2) Knjigo naslovov, priznanj in nagrad UM hrani univerza kot listino trajne vrednosti. 
Knjiga mora biti javno dostopna.

(2) V predlogu se zlasti navedejo uspehi, dosežki in zasluge, zaradi katerih se predlaga podelitev častnega doktorata.

(3) Dekan članice, ki je predlagala podelitev naslova častni doktor oz. od rektorja pooblaščeni dekan članice, kadar je predlog o podelitvi naslova častni doktor podal senat univerze, poda na kratko biografske podatke kandidata in razloge, zaradi katerih se mu podeljuje naslov častni doktor. 
Rektor nato objavi sklep Senata univerze o podelitvi naslova častni doktor s kratko obrazložitvijo razlogov o podelitvi in nato izroči promoviranemu doktorju diplomo.

(6) S strani drugih predlagateljev se kandidira največ en kandidat za Zlati znak in največ en kandidat za Zlati ključ, največ vsakih 6 let.

(1) Predhodni postopek v zvezi z razpisom tem, ocenjevanjem in odločanjem o podeljevanju nagrad Andreja Perlacha vodi Komisija za znanstvenoraziskovalne zadeve Senata univerze.

(2) Za Perlachovo nagrado lahko kandidirajo študenti s svojimi izvirnimi raziskovalnimi oz. umetniškimi deli. 
Prav tako lahko kandidirajo s svojimi sklepnimi dodiplomskimi nalogami, ki ustrezajo razpisanemu natečaju, če so nastali v času od 1. marca preteklega leta do vključno 1. marca tekočega leta.

(5) Za delo z vlogami v smislu 6 . člena tega Pravilnika lahko Komisija za znanstvenoraziskovalne zadeve pooblasti tudi ustrezno strokovno službo Univerze oz. glavnega tajnika.

(2) Člane strokovne komisije se imenuje tako, da so zastopana vsa področja, ki so navedena v 58 . členu tega Pravilnika.

(4) Člani strokovne komisije ne morejo biti mentorji in ne strokovni ocenjevalci predloženih del.

(3) Sklep Komisije za znanstvenoraziskovalne zadeve je dokončen.

(3) Sredstva lahko prispevajo tudi posamezniki, podjetja, zavodi in skupnosti zunaj Univerze v Mariboru ter proračun.

(4) Sredstva za nagrade se vodijo ločeno na računu Univerze v Mariboru .

- vsa delovna mesta plačne skupine H,

(1) S tem pravilnikom se v skladu z zakonom o razmerjih plač v javnih zavodih, državnih organih in v organih lokalnih skupnosti določajo pogoji in postopek za napredovanje zaposlenih Univerze v Mariboru (v nadaljevanju univerza) v plačilne razrede in tarifne skupine.

(napredovalno obdobje)

kumulativno sešteva 150 točk

b) nacionalnega oz. drugega projekta 150 točk

c) pri specialistični nalogi 150 točk

18. vodenje in organizacija mednarodne konference 100 točk

3. opravljanje dela brez potrebe po preverjanju in brez strokovne pomoči

Izredno napredovanja po členu 11 se upošteva samo na pobudo zaposlenega.

(2) Pripravnik se po končani pripravniški dobi in opravljenem pripravniškem izpitu v skladu s tem pravilnikom uvrsti v izhodiščni plačilni razred glede na delovno mesto, za katerega je sklenil delovno razmerje.

4. število plačilnih razredov, za kolikor se predlaga napredovanje in plačilni razred, v katerega naj zaposleni napreduje.

(2) Strokovne službe univerze oziroma članic priložijo pobudi oziroma predlogu tudi ustrezne podatke iz kadrovskih evidenc in drugih evidenc univerze oz.članice. 
Glavni tajnik univerze za univerzitetno upravo oz. tajnik članice za članico določi strokovno službo, ki vodi in zagotovi ustrezne evidence.

(4) Na podlagi pisne pobude zaposlenega ali pisnega predloga in predhodno pridobljenih ocen odloči o napredovanju zaposlenih iz 1. in 2. alinee rektor in o napredovanju zaposlenih iz 3. alinee tretjega odstavka tega člena dekan ali ravnatelj.

tiskar,

kuhar II.,

računovodja II,

tajnica vodstva univerze,

samostojni referent za vpis

Statutu UM

24. vodenje in organizacija konference na državni ravni& nbsp; 70 točk

2. korekten odnos do udeležencev v pedagoških, raziskovalni, delovnih in

ugledu v javnosti; _________ točk

Spodaj podpisan/a _____________________________________ pod materialno in (ime in priimek)

predpisov Zakoni Zakoni Podzakonski predpisi Podzakonski predpisi Kazala

ter spoštovanja človekovega dostojanstva.

ali zasebnega prava. 
Pri opravljanju javnih nalog mora javni

zaupnostjo obravnava vse informacije in dokumente, ki jih je

ustvarja videz, da vpliva na nepristransko in objektivno

okoliščin ali da se izogne okoliščinam, ki povzročajo nasprotje

javnega uslužbenca.

lojalno.

bližnje sorodnike, prijatelje, osebe javnega ali zasebnega prava,

ustvarjajo ali bi lahko ustvarjali videz, da so nagrada v zvezi z

prednosti v zvezi z opravljanjem javnih nalog, ki bi bila kakor

uslužbence z uporabo svojega uradnega položaja ali s ponujanjem

5. 
Prav tako je dolžnost javnega uslužbenca, da ne zamolči

tega kodeksa del pogojev za zaposlitev javnega uslužbenca.

Zaradi poenotenja poslovanja na Univerzi v Mariboru se za izvajanje postopka zbiranja ponudb uporablja sledeč postopek:

Naročnik izvede javno naročanje

Sredstva se lahko porabijo za izvajanje investicij, določenih v letnem programu investicij in načrtu razvojnih programov oziroma večletnem programu investicij.

s strani pogodbeno izbranega strokovnega nadzora potrjeno knjigovodsko listino članica, na kateri se investicija izvaja, najprej pošlje v potrditev Službi za gospodarjenje, investicije in investicijsko vzdrževanje;

s strani odgovornih oseb na rektoratu potrjena knjigovodska listina se v 5 dneh pošlje nazaj na članico, kjer se investicija izvaja in v računovodstvu članice se likvidira skladno z internimi pravili članice;

PRAVILNIK O POSTOPKU IZVOLITEV V NAZIV VISOKOŠOLSKIH UČITELJEV, ZNANSTVENIH DELAVCEV IN VISOKOŠOLSKIH SODELAVCEV ŠT. A9/2008 – 51 MT (OBVESTILA UM ŠT. XXVI-9-2008) - VELJA OD 30. 12. 2008

V primeru, ko senat univerze v postopku za prvo izvolitev ne poda soglasja, procesne predpostavke za nadaljevanje postopka izvolitve ne obstojijo več. 
Rektor univerze izda odločbo o odreku soglasja kandidatu in izda sklep o ustavitvi postopka.

29. čl. »Meril«.

1. avtor v revijah A1

najmanj 6 znanstvenih del mora biti objavljenih v revijah s faktorjem vpliva, od tega najmanj 3 po zadnji izvolitvi; pri 3 delih (od prej omenjenih 6) mora biti kandidat prvi ali vodilni avtor

· kandidat izpolnjuje pogoje iz 8. točke 1. odstavka 20. člena, če ima vsaj 5 let neposredne strokovne prakse (zaposlitev) v gospodarski ali umetniški organizaciji ali znanstvene, pedagoške ali umetniške prakse na tuji univerzi oziroma raziskovalni ali umetniški ustanovi ali ekvivalent v obliki 8.500 opravljenih raziskovalnih ur pri delu na raziskovalnih, razvojnih ali umetniških projektih za gospodarstvo ali na mednarodnih projektih; kandidatu ni potrebno ponovno dokazovati izpolnjevanja pogoja strokovne prakse, če ga je že dokazal pri izvolitvi v naziv izredni profesor,

Fakulteti za varnostne vede

3. 
Za izvolitev v naziv redni profesor je lahko izvoljen, kdor izpolnjuje pogoje, kot jih določajo Merila za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev Univerze v Mariboru (Obvestila UM, št. XXIII-1-2005) in dodatno:

- najmanj dvanajst del mora biti objavljenih v revijah kategorije, ki so indeksirane v SCI Expanded oz. SSCI in imajo impact factor (IF) 0.1 ali višjega in v revijah, ki so indeksirane v SCI Expanded oz. SSCI in imajo impact factor (IF) nižji od 0.1, ter v revijah, ki jih vodijo v seznamu mednarodnih indeksiranih podatkovnih zbirk za znanstveno področje Zdravstvena nega in znanstveno področje Medicina, pri katerih mora biti kandidat prvi ali vodilni avtor,

Lea Spindler, asist. dr., 02 2207 822, lea.spindler@uni-mb.si

Inštitut za matematiko in fiziko

2. 
Nadaljevanje aktivnosti pri izvajanju kreditnega študijskega sistema na podlagi ECTS.

9. 
Uveljavitev partnerskega odnosa učitelj – študent.

2. 
Opisnih podatkov strokovnih služb šole.

- dopolnjevanje nacionalne metodologije za institucionalno in programsko samoocenitev univerze, njenih članic in samostojnih visokošolskih zavodov,

- zagotovitev letnega izvajanja samoocenitev,

- na osnovi kritične analize samoocenitvenih poročil identificirati faktorje kakovosti,

Opravljena je bila prva pilotna evalvacija, samoevalvacijsko poročilo pa je v fazi sprejemanja;

Kidričeva 55a, 4000 Kranj - dostava, Tel.: 00386 2 23 74 211, Fax: 00386 2 23 74 399

KNJIŽNICA TEHNIŠKIH FAKULTET

· Zakon o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja /ZOFVI/ Ur.l. 
RS, št. 12/1996 (23/1996 –popr.), 101/1999, Odl.
US:U-I-215/96,22/2000-ZJS, 64/2001, 101/2001, Odl.
US: U-I-68/98-42, 108/2002, 34/2003, 79/2003, 65/2005, 117/2005, Odl. 
US:U-I-240/04-11, 129/2006

· Zakon o varstvu osebnih podatkov (Ur. l. 
RS, št. 86/04, 113/05),

V skladu s Pravilnikom o subvencioniranju bivanja (objavljen na naši spletni strani) in Razpisom za sprejem in podaljšanje bivanja, vloge točkujemo in na osnovi doseženih točk so novi študenti uvrščeni na Prednostni seznam, na domač naslov pa prejmejo odločbo o izpolnjevanju pogojev za subvencionirano bivanje. 
P rednostni seznam je objavljen na oglasni deski in na naši spletni strani 15. septembra ,

1. 
Senat Univerze v Mariboru imenuje na predlog Senata Ekonomsko-poslovne fakultete Univerze v Mariboru prof. dr. Polono Tominc za članico Komisije za knjižnično-informacijski sistem Senata Univerze v Mariboru od 20.03.2007 do poteka mandata komisije, t.j. do 29.09.2007.

»Na podlagi 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št 22/2007, Statut UM – UPB3 ) in določila 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 119/06 – ZViS – UPB3) ter skladno s sprejetimi Merili za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev z dne 21. 
01. 
2005 (Obvestila XXIII – 1 – 2005) in Zahtevnejšimi kriteriji Meril FS z dne 11. 4. 2006 (Obvestila XXIV – 9 – 2006), Senat Univerze v Mariboru, na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 7. 3. 2007, DAJE SOGLASJE k izvolitvi v naziv DOCENT za dr. Bogdana PUČKA (FS) za predmetno področje » varjenje «.

Damjana MALETIČA (FOV) za predmetno področje »management kakovosti in vzdrževanja«,

- prof. dr. Bojan Škof (predsednik),

- prof. dr. Leopold Škerget (član) in

Dr. Mitja Kastrevc je na zaslišanju z dne 12.01.2007 povedal, da je že na senatorje Fakultete za strojništvo naslovil pismo z dne 16.10.2006, v katerem pojasnjuje okoliščine in dokumente ob vložitvi pritožbe na Senat Fakultete za strojništvo. 
Ob usklajevanju in sodelovanju z odvetnikom ter pripravljanjem pritožbe je bila posredovana na Senat Univerze v Mariboru napačna verzija. 
Dejal je, da v vztraja pri vloženi pritožbi, vendar umika tekst zapisan na 2 strani v 4. odst. in sicer z vsebino:

Dr. Varužan Kevorkijan v pritožbi navaja, da je po njegovem mnenju bila končna odločitev Senata FKKT usklajena in sprejeta že pred glasovanjem, saj naj bi to izhajalo iz dejstva, da je Senat FKKT že 10.04.2006, po predhodni obravnavi pozitivnih poročil dodatno imenovanih strokovnih poročevalcev o izpolnjevanju pogojev za izvolitev kandidata v naziv docent za predmetno področje »tehnična kemija«, sklenil predlagati Senatu UM, naj ne poda predhodnega soglasja za izvolitev. 
Kot argument navaja, da je v izpodbijani odločbi zapisano, da je Senat UM kljub predlogu Senata FKKT podal predhodno soglasje, iz česar je razvidno, da je v celotnem postopku prišlo do očitnega nesoglasja med Senatom UM in Senatom FKKT. 
Po prepričanju pritožnika obstaja utemeljen sum, da je Senat FKKT glasoval v luči nestrinjanja z odločitvijo Senata UM o predhodnem soglasju za izvolitev, kar bi naj vplivalo na izid glasovanja.

je v študijskem letu 2006/2007 razpisala 82 podiplomskih študijskih programov. 
Študentje so se lahko prijavili v stare študijske programe (specialistični, magistrski in doktorski študijski programi), sprejete pred 11. 6. 2004, ter nove študijske programe, usklajene z načeli Bolonjske deklaracije (študijski programi

Prof. dr. Šime Ivanjko je predlagal, da se sestava Senata Univerze v Mariboru spremeni tako, da ima vsaka članica samo po enega predstavnika.

- matematika in statistika,

Petro FIŠER (PEF) za predmetno področje »znanost o športu – kineziologija – pedagoški vidik«,

Žarka FURMANA (FL) za predmetno področje »ekonomika v logistiki«,

Uroša KLANŠKA (FG) – razširitev naziva – za predmetno področje »organizacija grajenja«,

Katjo PRNAVER (PEF) za predmetno področje »računalništvo«,

Karidio TOURE ZAGRAJŠEK (EPF) za predmetno področje »marketing«,

Potrditev zapisnika 32. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 21.11.2006, zapisnika 8. izredne seje z dne 28.11.2006 in zapisnika 9. izredne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 08.12.2006.

Senat UM odloči, da prejme Perlachovo nagrado za leto 2006 za področje družboslovnih ved Stajnko Vita (EPF).

Prof. dr. Rasto Ovin je dejal, da je pričakoval drugačno mnenje Študentskega sveta Univerze v Mariboru, saj osebno meni, da nekdo, ki nima pozitivnega mnenja študentov, ne more kandidirati za rektorja Univerze v Mariboru.

Doc. dr. Bojan Tičar je določil z žrebom naslednji vrstni red na glasovnici za volitve rektorja Univerze v Mariboru v prvem krogu:

Član Senata UM prof. dr. Jernej Turk, Fakulteta za kmetijstvo UM, je napisal pod pripombe: » Ad

Doc. dr. Boštjan Brumen je poročal o zapisniku 31. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 17.10.2006 ter o zapisniku 35. korespondenčne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 27.10.2006.

, ki je poudaril, da rušenje koncepta v tem trenutku ni smiselno.

Prof. dr. Bojan Borstner je menil, da so predlogi vsebinskih sprememb študentske ankete smiselni, glede terminov izvedbe pa, da bi se morda izvedba lahko premaknila na marec in oktober. 
V zvezi z rangiranjem, ki ga bo po novem predlogu pripravil RCUM, je menil, da lahko obstaja rangiranje zgolj med visokošolskimi učitelji in sodelavci znotraj študijskega programa.

Na podlagi 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št 75/2006, Statut UM – UPB2 ) in določila 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 100/04 – UPB2 – ZViS, 94/06) ter skladno s sprejetimi Merili za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev z dne 21. 
01. 
2005 (Obvestila XXIII-1-2005) Senat Univerze v Mariboru, na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 8. 11. 2006, DAJE SOGLASJE k izvolitvi v naziv IZREDNI PROFESOR za:

· dr. Milana AMBROŽIČA (PEF) za predmetno področje »fizika«.

· Francija SVENŠKA (VZŠ) za predmetno področje »interna medicina«.

· mag. Andreja ŠORGE (PEF) za predmetno področje »didaktika biologije«,

Prof. dr. Andrej Umek je predlagal, da bi eno izmed naslednjih sej Senata Univerze v Mariboru namenili razpravi o 3. bolonjski stopnji, saj bo v naslednjem letu organizirana zelo pomembna mednarodna konferenca, katere tema bo revizija 3. bolonjske stopnje.

poročal o zapisniku 30. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 26.09.2006.

Tomaža ŽULO (FG) za predmetno področje »jeklene konstrukcije.

Prof. dr. Željko Knez je izpostavil, da kandidat doc. dr. Goran Vukovič ne izkazuje mednarodne odmevnosti, zato ne more kandidirati za mednarodni projekt.

Matildo STEINER (VZŠ) za predmetno področje »zdravstvena nega«,

Za kandidata Matjaža Lerša je predlog podal dekan Fakultete za kmetijstvo, predlog je prispel pravočasno, h predlogu je podano ime in priimek študenta, ime članice in smer študija, povprečna ocena študija, prebivališče študenta, pisna utemeljitev za podelitev nagrade s kratko biografijo kandidata v času študija, predlog izpolnjuje pogoje določil pravilnika.

Prof. dr. Ivan Rozman, rektor Univerze v Mariboru je predstavil kandidature za nagrade Leona Štuklja.

Senat Univerze v Mariboru odloči, da prejme plaketo Leona Štuklja študent Emil Tahirović.

Mariboru Vlasta

Rektor prof. dr. Ivan Rozman, prof. dr. Dušan Radonjič, prof. dr. Ivan Zagradišnik, prof. dr. Damjan Zazula, prof. dr. Drago Sever, prof. dr. Valter Doleček, prof. dr. Željko Knez, prof. dr. Bojan Borstner, prof. dr. Jože Florjančič, prof. dr. Miroljub Kljajić, prof. dr. Bojan Škof, prof. dr. Jernej Turk, prof. dr. Branko Kramberger, prof. dr. Dušanka Mičetić Turk, prof. dr. Peter Kokol, prof. dr. Milan Pagon, doc. dr. Anton Dvoršek, prof. dr. Ivan Krajnc, prof. dr. Kazimir Miksić,

Prenova gimnazij.

» - Filozofska fakulteta: (14) izobraževanje učiteljev in pedagoške vede [filozofija, zgodovina, jeziki in književnost, sociologija, geografija], (22) humanistične vede, (31) družbene vede [sociologija, pedagogika);

sedanja 8. alineja se spremeni tako, da se glasi:

mag. Gorazda JUSTINEKA (FL) za predmetno področje »ekonomika v logistiki«,

Franja NAJI (MF) za predmetno področje »interna medicina«,

1. 
Zahteva za izločitev št. D-133/2006 z dne 22.3.2006 prof. dr. Ivana Rozmana v zadevah razrešitev s funkcije dekana in prodekanov UM FS, ki je vložena v funkciji pooblaščenca UM FS in je podana v imenu FS se zavrže kot nedovoljena.

Prof. dr. Rasto Ovin je podal predlog za spremembo Pravilnika o podelitvi častnih naslovov, priznanj in nagrad Univerze v Mariboru.

Potrditev zapisnika 25. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 21. 
02. 
2006, zapisnika 29. korespondenčne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 03. 
03. 
2006, zapisnika 30. korespondenčne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 10. 
03.

Nataša Počkaj je poročala o pritožbi dr. Iztoka Ciglariča, ki se je pritožil na Senat UM z dne 14.02.2006 zoper odločbo o odreku izvolitve, št. 1/5-34/2006/ZJ z dne 26.01.2006, ki jo je izdala FG zaradi kršitve pravil postopka, napačne uporabe materialnega prava ter zmotne ugotovitve dejanskega stanja.

Aljaža JEŽA (FK) za predmetni področji »biologija« in »rastlinska fiziologija«,

Prof. dr. Igor Tičar je povedal, da je pomemben položaj dekana, ki je bil sedaj na funkciji, sedaj pa so to postala delovna mesta. 
Senat Univerze v Mariboru mora reagirati in sprožiti pobudo za ustavno presojo.

Podaja soglasja k Merilom za vrednotenje dela visokošolskih učiteljev in sodelavcev UM FKKT.

visokošolskih zavodov Univerze v Mariboru v študijskem letu 2006/2007.

· Žarka PERDIJO (MF) za predmetno področje »interna medicina«,

· Dušanke VIDOVIČ (MF) za predmetno področje »interna medicina«,

Prof. dr. Dušan Radonjič je predstavil problematiko Fakultete za strojništvo na področju, ki ga vodi kot resorni prorektor. 
Izrazil je svojo zaskrbljenost, kar se tiče upada vpisa študentov na Fakulteto za strojništvo. 
Pri vseh svojih poskusil reševanja problematike, ni bilo pravega sodelovanja s strani Fakultete za strojništvo, šele po pravnomočni sodbi je prof. dr. Flašker pred nekaj dnevi dovolil, da je s strani prorektorja imenovana komisija lahko pregledala potrebno dokumentacijo. 
Poudaril je, da se je članom komisiji zelo oviralo delo, da bi se preverilo navedbe prof. dr. Leopolda Škergeta, ki je na seji Senata Univerze v Mariboru dejal, da ne razume, zakaj Senat Univerze v Mariboru ne potrdi sprememb nosilcev predmetov na Fakulteti za strojništvo, saj fakulteto to že ves čas izvaja.

ni bilo zraven sistemizirano delovno mesto raziskovalnega asistenta z doktoratom. 
Predstavil je tudi svoje stališče, da funkcija dekana Fakultete za strojništvo za prof. dr. Andreja Polajnarja ni njegova delovna obveznost in dekan, če delovnega mesta nima, tudi ne more vzet delavca v delovno razmerje, nima zagotovljenega vira financiranja. 
Rektor je izvršitev sodne poravnave naložil dekanu Fakultete za strojništvo pod pretnjo odpovedi delovnega razmerja. 
Navzoče je informiral, da je bila pri prenehanju delovnega razmerja dr. Zdravka Praunsseisa izkoriščena redna pot po zakonu o delovnih razmerjih, dekan pa je imel pooblastilo za ukinitev delovnega mesta.

Prof. dr. Šime Ivanjko je dejal, da ne bi polemiziral, temveč bi samo pripomnil, da se pravna situacija ni spremenila, potrebno je izvršit sodno poravnavo, delavcu delovno razmerje ni prenehalo in ga je potrebno zaposlit, sploh ni relevantna sprejeta sistemizacija in organizacija Univerze v Mariboru.

Prof. dr. Maks Oblak je prosil za besedo kot profesor z najdaljšim stažem na fakulteti ter predstavil svoje videnje dogodkov na Fakulteti za strojništvo v zadnjem času.

Predlog sklenitve Sporazuma o izmenjavi študentov med Univerzo v Ljubljani, Univerzo v Mariboru in Univerzo na Primorskem.

Prof. dr. Rasta Ovina so zanimale tabele, ki so označevale programske skupine članic.

Mag. Ajša Hajzeri je povedala, kako je nastala tabela ter da so bili kot podlaga za pripravo podatki ARRS.

Dikcija »Dokazilo predloži tisti kandidat, ki na I. ali II. stopnji študija ni opravil izpita iz tujega jezika.« pomeni:

Petra GRADIŠNIKA (MF) za predmet »pediatrija«,

Besedilo razpisa za vpis na dodiplomske študijske programe na UM v študijskem letu 2006/2007.

Pri delu Senata Univerze v Mariboru, pri sklicevanju seje Senata Univerze v Mariboru in sploh pa v postopku izvolitve v naziv redni profesor je potrebno upoštevati specifiko delovanja drugostopenjskega organa Senata Univerze v Mariboru in uporabljati določila Zakona o visokem šolstvu, Statuta Univerze v Mariboru, Poslovnika Senata Univerze v Mariboru in določila Zakona o splošnem upravnem postopku.

Danice HRIBERŠEK (VZŠ) za predmetno področje »patronažna zdravstvena nega«,

je povedal, da je bila mentorica na razgovorih na Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo, vendar kandidatka želi doktorirati na Fakulteti za strojništvo zaradi boljše možnosti zaposlitve. 
Poudaril je tudi, da Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo lahko daje samo predloge Senatu Univerze v Mariboru, ne more pa posegat v delo drugih fakultet.

Prof. dr. Miroljub Klajić je povedal, da je problem, da se o tej temi niso pogovarjali pred sprejemom habilitacijskih meril, celoten proces definiranja matičnosti bi moral potekati zelo počasi, da ne predstavljal prevelike probleme za posamezne članice.

Ivan Krajnc

je poudaril, da je pri celotni problematiki bistveno, v katero smer se želi razviti Univerza v Mariboru, ali v smeri več specializiranih univerz ali v integrirano univerzo.

7. 
Vloga za akreditacijo novega visokošolskega zavoda - Fakulteta za naravoslovje in matematiko.

14. 
Izredni študij (analiza zaposlenih izrednih študentov).

Na podlagi 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 115/2004) in določila 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 100/04 – UPB2 – ZViS) ter skladno s sprejetimi Merili za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev z dne 19. 11. 1996 (Obvestila XVI-1-1998) Senat Univerze v Mariboru na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 08. 
09.

Alenke SERŠEN FRAS (PEF) za predmetno področje »pedagoška psihologija«,

Na podlagi 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 115/2004) in določila 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 100/04 – UPB2 – ZViS) ter skladno s sprejetimi Merili za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev z dne 22. 
01. 
2005 (Obvestila XXIII-1-2005) Senat Univerze v Mariboru, na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 08. 
09.

»Na podlagi določbe 2. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS, št. 100/04 - UPB2 - ZViS ) in 18. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 115/04) ter na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 08. 
06. 
2005 Senat Univerze v Mariboru na podlagi izidov tajnih volitev ugotavlja, da je v naziv REDNI PROFESOR izvoljen izr. prof. dr. Jure MARN (FS) za predmetno področje »procesna tehnika«

Prof. dr. Valter Doleček je izpostavil predvsem skupinska prizadevanja za razvoj Univerze v Mariboru, posamezne probleme pri oblikovanju fakultet ter predlagal, da se opredelijo cilji za nadaljnjo pot Univerze v Mariboru.

Prof. dr. Jernej Turk je predstavil zgodovinski razvoj Fakultete za kmetijstvo ter dogodke, ki jih je fakulteta organizirala ob lastnem jubileju in izrazil željo, da bi Fakulteta za kmetijstvo tudi v bodoče krojila pot Univerze.

5. 
Vloge za akreditacijo novih dodiplomskih visokošolskih strokovnih, univerzitetnih in podiplomskih magistrskih študijskih programov Fakultete za organizacijske vede.

17. 
Sekundarne baze – mednarodne indeksirane podatkovne zbirke.

27. 
Ocenjevalni list za kandidate za mlade raziskovalce.

Prof. dr. Leopold Škerget je dejal, da:

Spremembe dodiplomskega visokošolskega strokovnega študijskega programa Tekstilstvo FS in podiplomskih študijskih programov EPF.

Spremeni se dnevni red 18. seje Senata Univerze v Mariboru tako, da se točke 10, 11,

Imenovanje članov Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru.

je navzoče informiral o poročilu, ki ga je sam izdelal in ki je zajemalo objave dr. Milana Marčiča. 
Prof. dr.

poročilo strokovne službe v navedeni zadevi.

Davorinu DAJČMANU (MF) za predmet »interna medicina«,

Senat Univerze v Mariboru imenuje na predlog Študentskega sveta Univerze v Mariboru za člane Komisije za ocenjevanje kakovosti iz vrst študentov Jureta Šprajca, Tadeja Razborška, Majo Ekart in Brankico Ostič in sicer od 15. 2. 2005 do 14. 2. 2007.

je izpostavil plan novih doktorjev znanosti na Univerzi v Mariboru in podal primerjavo med Univerzo v Mariboru in Univerzo v Ljubljani.

Prof. dr. Franci Bavec je poudaril, da že hitri pregled rezultatov pokaže, da je 11% sredstev pridobila Univerza v Mariboru iz raziskovalne dejavnosti. 
Potrebno bi bilo primerjati pridobljena sredstva s kakovostjo delovanja članic.

Matjažu PERCU (PEF) za »fiziko«,

Petru PODBREZNIKU (FG) za predmetno področje »gradbena informatika«,

Simonu ÜLNU (PEF) za »fiziko«,

tabela 2 z dne 8.1.2010) in vključitev programov v Program dela UM za leto 2010.

Pripomba mag. Stoparja (prepis iz glasovnice):

Presežek odhodkov nad prihodki iz javne službe je posledica dejstva, da sredstva, ki jih prejemamo za pokrivanje stroškov izvajanja rednega izobraževanja ne zadoščajo za pokritje teh stroškov, kljub temu, da se ti stroški krijejo iz izrednega študija ta ne zadoščajo za pokritje vseh stroškov.

Fakulteta za kmetijstvo in biosistemske vede izkazuje realni presežek prihodkov nad odhodki pri izvajanju javne službe v višini 50.831 EUR. 
Presežek se nameni za tekoče poslovanje v letu 2009.

Vračilo sred. za plačilo po delovnopravnih sporov na nivoju UM (EPF, FERI)

, Petra Ujčič

Količina

V skladu z dopisom MVZT, ki je tudi predložen v gradivu je potrebno za postopek ustanovitve Centov odličnosti dostaviti v postopku ustanovitve in izdaje soglasja Vlade RS sklep UO UM o višini ter viru neproračunskih sredstev. 
Sodelujoči članici sta dostavili vsaka svoj vir, sredstva pa morata zagotavljati po enakih deležih.

Glavni tajnik, doc. dr. Boštjan Brumen, je članom UO UM podal obrazložitev, da sta UM in IZUM javna zavoda, katerih ustanoviteljica je RS, ki po zakonu zagotavlja pogoje za delovanje. 
Za zagotavljanje pogojev delovanja IZUM-a je MVZT UM predlagala odkup njenega deleža stavbe na Prešernovi ul. 17, katere uporabnik je v celoti IZUM.

- izobraževanje dodiplomskih študentov, podiplomcev in post-doktorantov.

Strokovne službe so takoj od FVV pridobile korigirano kalkulacijo cene za program Varnost in policijsko delo (VS

Upravni odbor Univerze v Mariboru potrdi spremembo Programa dela UM za leto 2009 v postavkah 4.12.1. 
– Gradnja, obnova ali nakup nepremičnin in 4.12.3. 
– Investicijsko vzdrževanje (tabela

sta članom UO UM predstavila , da so bile Sprememb in dopolnitev Pravilnika o podelitvi častnih naslovov, priznanj in nagrad Univerze v Mariboru pripravljene iz razloga, ker posamezne članice ne predlagajo kandidatov za rektorjeve nagrade in so študentje – najboljši v generaciji prikrajšani za nagrade in za uspešno delo.

- pridobitev podpornega objekta za potrebe Univerzijade 2013;

navodil MVZT za pripravo Programa dela in finančnega načrta za leto 2009 načrtovala nakup druge opreme

SKLEP 9: – URESNIČEN NA 1. 
REDNI SEJI UO UM

- nakup opreme (rekt, FKKT, PEF, FZV,PF, FKBV, MF) 849.620 EUR

(3.047.359 EUR-720.388 EUR) 2.326.971 EUR

V nadaljevanju je rektor Univerze v Mariboru prof. dr. Ivan Rozman navzoče informiral o poteku volitev v Upravni odbor Univerze v Mariboru.

4. volilna enota: Damir Mlakar,

doc. dr. Bogdan Čizmarevič,

V nadaljevanju je predal besedo rektorju, ki je izpostavil pomen organa upravljanja za Univerzo v Mariboru in mu zaželel uspešno delo.

Spoštljiv pozdrav!

Novih

pri nastavitvi foruma nastavimo "Ne" pri opciji "Vsili naročnino vsem?"

Študetje in izvajalci se lahko kasneje sami po svoji izbiri naročijo na

podatkovnih bazah.

dejavnost "Prisotnost", ki pa omogoča s tvorjenjem "sej" vodenje evidence za različne študijske dejavnosti.

Tudi, če študent prejeme novo geslo od Moodla, je to

Niste prijavljeni. 
( Prijava )

teh težav ne bo, če boste poskrbeli, da na eni strani ne bo več kot eno esejsko vprašanje.

Book

s pomočjo različnih elektronskih medijev kot so: internet, intranet, extranet, CD-ROM, video trak,

razlikovali med sinhronimi in asinhronimi učnimi aktivnostmi,

znali pravilno izbrati kombinacijo medijev,

na osnovi podane študije primera videli prednosti in slabosti kombiniranega

kjer lahko izmenjavajo svoje ideje, ter objavljajo učne rezultate v obliki portfolije.

Takšno kombinirano rešitev (združi vse didaktične in tehnične elemente ter

Lahko združujete naslednje aktivnosti:

7. formalno in aformalno učenje.

Večino časa jih moramo kombinirati z drugimi oblikami kot je npr. zvok.

različne multimedijske formate,

ciljna skupina (ne uči se vsaka skupina na enak način ali ima dostop do enakih orodij);

nove pedagoške modele;

Rezultati raziskave sporočajo:

Pojdite na spletno stran http://www.youtube.com, vnesite svoj video posnetek in že ste del skupnosti Web2.0!

Večje zahteve so postavljene na oddaljeni del učenja (tečaj mora: dobro določiti cilje izobraževanja, vključiti posebej prilagojen študijski material, ponuditi študentom informacije, omogočiti vaje, motivirati, vključiti napotke za študij in ponuditi učinkovito komunikacijo ter s tem kompenzirati "osamelost" študentov kot tudi njihove drugačne zahteve glede na študente rednega študijskega programa).

elektronske komunikacije pospešijo in poenostavijo komunikacijo s predavateljem elektronske komunikacije omogočajo komunikacijo med študenti, študente povežejo in podpirajo timsko delo,

Modul 8: Kombinatorni in sekvenčni logični sistemi

Program opis:

Program: MAG ANG. JEZIK IN KNJ. - ANGLEŠKA IN AMERIŠKA KNJ.

Program: KORPORACIJSKO PRAVO

Program: DOK - MODUL VARNOSTNE ŠTUDIJE

Program opis: AGRARNA EKONOMIKA, III. 
STOPNJA

Program opis: EKONOMSKI ODNOSI S TUJINO

Program: RAČUNOVODSTVO, REVIZIJA IN DAVŠČINE

Program: Management kakovosti

Program opis: ORGANIZACIJA IN MANAGEMENT INFORMACIJSKIH SISTEMOV

Program opis: ENERGETSKO IN PROCESNO STROJNIŠTVO - 3. 
ST.

2. 
VSEBINA po poglavjih

ASISTENT: doc. dr. Milan OJSTERŠEK

- povezava interaktivnih mrežnih aplikacij z bazami podatkov,

Preverjajajo, brišejo, spreminjajo in dodajajo povezave, področja in tematske sklope. 
Pri preverjanju jim pomaga program, ki enkrat dnevno pregleda povezave. 
Program vzspostavi povezavo do ciljnega strežnika in preveri povezavo. 
Če npr. povezava na ciljnem strežniku ne obstaja ali se je spremenila njena velikost, je o tem obveščen administrator in lahko to povezavo briše. 
Program avtomatsko briše vsa področja ali tematske sklope, ki nimajo povezav, če ima področje ali tematski sklop definirano avtomatsko brisanje podočja ali tematskega sklopa.Administrator povezave potrjuje ali zavrača, lahko jim spreminja prioriteto izpisa ali jih dodaja v področja in jih razvršča v tematske sklope. 
Administrator povezav ima nalogo pregledati novo predlagane povezave in področja, ter jih ustrezno vstaviti v strukturo področij.

uporaba matematične analize v finančnem inženiringu matematika (analiza), finančna matematika (bančna in zavarovalna matematika), metode finančnega inženiringa (opcije in delnice, hedging), linearni dinamični sistemi in procesi s časovnim zamikom aktuarska matematika (zavarovanje in premije, finančna matematika);

Strateška odločitev zmanjšanja velikosti podjetja kot temeljni element nadaljnega razvoja

Zlatko Nedelko , univ. dipl. ekon. - mladi raziskovalec

Že kot dijakinja v gimnaziji sem se zavedala svojega kreativnega potenciala. 
Sprva sem ga sem ga sicer hotela razvijati skozi drugi študij, a spogledovanje z marketingom mi ni dalo miru. 
Kasneje v 1. letniku študija na EPF ter ob prvi uri predmeta Osnove marketinga pri profesorju dr. Borisu Snoju pa je seveda bilo vse več ali manj jasno in zapečateno. 
Na poseben način je znal navdušiti, prav tako pa sem pri pregledu študijske smeri vedela, da je nekaj, kjer vem, da bom lahko svoje sposobnosti in znanje razvijala še naprej.

Tako smo se soočali tudi z izvenštudijsko problematiko, kot je bilo življenje študentskih pokrajinskih klubov, Kulturnega društva Študent, Mednarodnega študentskega kluba prijateljstva in podobno.

Ne glede na to, kateri študijski program študenti izberejo na prvi stopnji, lahko nadaljujejo na drugi študijski stopnji z vpisom na magistrski program »Ekonomske in poslovne vede«.

Temeljni cilj visokošolskega strokovnega študija poslovne ekonomije je razviti sposobnosti diplomantov za samostojno opravljanje strokovnih in vodstvenih del v poslovni praksi.

V okviru programa pridobijo študenti znanja iz splošnega managementa ter poglobitev znanj v enem izmed opcijskih modulov, ki so:

Pred vami je intenzivno izpitno obdobje, ko boste opravljali izpite in izpolnjevali druge obveznosti pri predmetih vašega učnega programa. 
Želimo vam, da bi uspeli izpolniti pogoje na napredovanje v novem študijskem letu 2009/2010, ki so za posamezne dodiplomske študijske programi zapisani v nadaljevanju.

POGOJI ZA NAPREDOVANJE NA DODIPLOMSKIH IN PODIPLOMSKIH ŠTUDIJSKIH PROGRAMIH

V ostalih primerih fakulteta že plačane šolnine ne vrača.

referenca: vaša številka indeksa

univerzitetni študijski program, sprejet pred 11. 6. 2004, z drugih strokovnih področij, ki niso zajeta v zgornji točki: računalništvo (pri vpisu na usmeritev Management informatike in elektronsko poslovanje), logistika, humanistika, gospodarsko inženirstvo. 
Tem kandidatom se ob vpisu v magistrski študijski program “Ekonomske in poslovne vede” praviloma priznajo študijske obveznosti v obsegu do 60 ECTS;

15.5.2010 * V primeru plačila celotne šolnine za letnik, vam priznamo 4% popust.

NA VRH III. 
DOKTORSKA ŠTUDIJSKA PROGRAMA (vpis v 3.letnik)

5. potrdilo o plačani šolnini in vpisnini (14,87 €)

Pri izbiri kandidatov za vpis se upošteva:

Po merilih za prehode se lahko v doktorski študijski program Ekonomske in poslovne vede vpiše kandidat, ki je končal:

Za napredovanje v 3. letnik mora študent oddati dispozicijo doktorske disertacije. 
Pred zagovorom disertacije mora študent imeti opravljenih vseh 60 ECTS organiziranih študijskih oblik in objavljen ali sprejet v objavo vsaj en članek iz vsebine disertacije v:

indeks, v katerem so vpisani vsi opravljeni izpiti in predmetnik višjega letnika (predmetnik je objavljen na portalu),

Analiza organizacijske kulture: Primer podjetja Elektrostudio d.o.o.

Slovenija in Madžarska kot partnerki v procesih nacionalnega in evropskega razvoja

(Srednjeevropski program za izmenjavo študentov in profesorjev)

Lahko. 
To pomeni, da greste lahko na izmenjavo kot prosti študent, a šele v poletnem semestru. 
Ob prijavi boste potrebovali dve priporočilni pismi svojih profesorjev in povabilno pismo z institucije gostiteljice z originalnim pečatom. 
Vse tri dokumente boste morali ob prijavi v elektronski obliki naložiti na splet.

V katere države lahko grem kot CEEPUS študent ali učitelj?

intenzivni programi (poletne/zimske šole),

3. ) Postopek izbire kandidatov za eno semestrski študij v tujini je sledeč:

Poljubni predmet, ki ga je študent opravil v tujini, se vpiše v indeks kot dodatni predmet z originalnim nazivom in kreditnimi točkami.

Spremljanje stroškov v logističnem poslovanju.pdf

mag. Monika Kirbiš

1. 
Naslovno stran z osnovnimi podatki o izbrani organizaciji (naziv in naslov, čas opravljanja prakse, mentor v podjetju, podatke o študentu (ime in priimek, letnik in smer študija, številka indeksa, domači naslov študenta) in mentorju iz smeri študija študenta.

· Za študijski proces in raziskovalno delo lahko imajo gradivo izposojeno več kot en mesec.

· 2.1 fotokopiranje 0,05 EUR za stran

Gradivo iz tujih knjižnic preko UKM:

Janko SIRANKO, univ. dipl. ekon.

Prvo predavanje na Ekonomsko-poslovni fakulteti oziroma na takratni Višji komercialni šoli Maribor je imel dr. Bogomir Deželak, zaslužni profesor, ki bo takratno predavanje ponovil

Kraj: Portorož

Opomba: Med drugimi izbirnimi predmeti ni možno izbrati predmet devizno poslovanje.

č) organiziranje, evidentiranje in nadziranje poslovnih procesov in stanj, podpiranje vodstvenih in upravljalnih ravni s strateškimi in operativnimi informacijami,

g) internem marketingu.

Diplomant je usposobljen za upravljanje, vodenje in izvajanje logističnih procesov in sistemov v industrijskih in drugih podjetjih. 
Poudarjena je logistična zasnova poslovanja pri premagovanju prostorskih in časovnih razlik med pridobivanjem in porabo logističnih objektov. 
Upoštevani so servisni in stroškovni učinki, ki so za udeležence logističnega procesa najugodnejši. 
Ti procesi prenosa realnega blaga so zasnovani praviloma logistično. 
S pomočjo razvite poslovne logistike si podjetja obetajo konkurenčne prednosti v poslovanju.

Diplomant te smeri pridobi med študijem poleg temeljnih ekonomskih znanj vsa potrebna specifična finančna, marketinška, logistična in operativna zunanjetrgovinska znanja. 
Usposobljen je za opravljanje poslov v gospodarskem in negospodarskem sektorju.

prilagajanje ekonomskim in finančnim pojavom v okolju in vplivanje na oblikovanje okolja.

organiziranje in vodenje na odločanje naravnanega računovodstva v gospodarskih družbah in drugih poslovnih sistemih ali v samostojnem računovodskem servisu;

ustanavljanje lastnih in za prevzem že utečenih družinskih podjetij.

odkrivati, analizirati in reševati probleme, ki zadevajo snovanje, gradnjo in uvajanje sodobnih managerskih rešitev z vidika temeljnega, informacijskega in upravljalnega vidika,

uspešno in učinkovito planirati, organizirati, voditi in kontrolirati delovanje poslovnega sistema oz. področja (procesa, podsistema), za katerega bodo odgovarjali,

izboljšati študijske rezultate, povečati prehodnost študentov in izboljšati kakovost študija;

Objave : Prosta mesta za Erasmus študijsko izmenjavo 2010-11

udeležbo na mednarodnih konferencah in druženje s študenti s celega sveta

mreženje

Tehnične prakse - informacijske tehnologije, inženiring in druge tehnične vede

1.letnik vs, redni študij

Osnove organizacije in managementa

- Obligacijsko pravo pri mag. Nini Betetto dne 3.3.10 od 14.00 do 15.30 (skupina E): obligacije_-_mag._nina_betetto (mansarda D)

DEDNO PRAVO , mag. Urška Ke¾mah

Èe bo prijav za posamezni izpit manj kot 5 bo izpit usten.

Ustni zagovori izpitov pri prof. dr. Kocbeku bodo v petek, 27.2. 
2009 - Dav.pr.vidiki posl. vredn. pap. ob 15.00 uri, ostali predmeti ob 15.30 uri.

