S tožilstvom in sodnikom so se namreč sporazumeli, da plačata sodne stroške in odškodnino 10.500 ameriških dolarjev, Evi, ki je bila "zadolžena" za upravljanje moževega premoženja in plačevanje računov, pa mora opraviti 240 ur družbenokoristnega dela. 
Poleg tega zakonca ne smeta več v bližino dveh hotelov v Santa Barbari.

Grčija je za pomoč v okviru mehanizma usklajenih bilateralnih posojil držav v območju evra ob sodelovanju IMF-ja zaprosila pretekli petek. 
Posojila držav v območju evra naj bi v prvem letu znašala do 30 milijard evrov, skupaj s posojili IMF-ja pa do 45 milijard evrov.

Sezona motoristov se šele dobro začenja. 
Foto: MMC RTV SLO

Priložnost, da odrasli postanejo otroci

Poleg sprehoda med stojnicami različnih proizvajalcev in ponudnikov motoopreme (novosti vam seveda predstavijo postavne mladenke, ki že samoumevno spadajo k avtomoto predstavitvam), na svoj račun pridejo vsi ljubitelji hitrosti, vonja po bencinskih hlapih in zažganih pnevmatikah.

Veš s tem si mene lahko zelo prizadel in užalil in če včasih meniš,da imam nore ideje je to žaljenje za mene,ker to je moje mnenje.

Ti bi moral samo odnos oz komunikacijo malce spremeniti in prilagoditi danim razmeram.

"Očitek prijavitelja ni v ničemer dokazan. 
Izvršilni odbor je mnenja, da prijava niti ne vsebuje konkretnih trditev, kaj šele dokazov, ki bi lahko vodili do sklepa, da je odvetnik kršil pravila kodeksa. 
Zgolj iz posplošenih in neargumentiranih navedb o morebitnem vplivu, izvajanju sistematičnega pritiska in izkoriščanja svojega kroga znanstev ni mogoče izluščiti in opredeliti zatrjevane kršitve. 
Povsem jasno je, da mora odvetnik za svojo stranko udejaniti in praktično postoriti vse zakonsko dopustne možnosti in ukrepe. 
V konkretnem primeru ni dokazov, ki bi lahko potrjevali, da je odvetnik Miro Senica prekoračil meje dopustnega oziroma da bi s svojimi postopanji ne ravnal v skladu z ohranitvijo časti odvetniškega poklica," ugotavlja odbor ob prijaviteljevem očitku o domnevni kršitvi dela 8. člena kodeksa, ki opredeljuje, da naj odvetnik pri svojem delu skrbi, da ohrani osebno čast in čast odvetniškega poklica.

Navijaču Crvene Zvezde sodišče potrdilo deset let zapora Višje sodišče v Beogradu je potrdilo kazen deset let zapora navijaču Crvene Zvezde Urošu Mišiću, ki je leta 2007 na tribunah Marakane brutalno pretepel policista v civilu.

Animirana popskupina nekdanjega Blurovca Damona Albarna bo v petek prenašala svoj vizualni spektakel tudi prek socialnega omrežja Facebook in uradne spletne strani glasbene televizije MTV. 
"Gorile" so se za takšno predstavitev svojim oboževalcem odločile predvsem zato, da jim približajo njihov zadnji album Plastic Beach .

Odseki iz product information PANDEMRIX cepiva (ki smo ga kupili slovenci)

There are very limited safety and immunogenicity data available on the administration of AS03-adjuvanted vaccine containing 3.75 μg HA derived from A/Vietnam/1194/2004 (H5N1) and on administration of half a dose of the same vaccine (i.e. 1.875 μg HA and half the amount of AS03 adjuvant in 0.25 ml ) at 0 and 21 days in this age group.

3. 
Other Adverse Events Associated with Influenza Vaccines

6. 
Tiste nesreče podrobno ne morem komentirati, ker ne vem zakaj se gre. 
Vem samo to kaj so poročali mediji.

Ja, saj to se vsi ...

hehehe.. če so mi lepi smeški..

Kdo bo pa v prihodnosti gost, pa ne bi vdel .....

37.) 
Dukić Mirko: načelnik štaba Vojkove brigade; namestnik komandanta Vojkove brigade, operativni oficir 31. 
Divizije

Nasljedni dan jo je moral Zarigelškov fant iz Verpet, ki je pri Ravnjaku služil, na lojtrskem vozu odpeljati. 
Kje je pokopana, pa še danes ne vem. 
Imela sem jo preveč rada in bi ji pred smrtjo rada prižgala svečo na njenem grobu. 
Njen izvojenec Karl Vaupotič je padel kot nemški vojak konec novembra 1944.”

marksizem kot zmoto in likvidacije, ki so jih izvajali komunisti nad

zveze, ki so se na življenje in smrt borile proti največjemu zlu tistega in vseh

19. 
Klončkiraš ti in podobno. 
Da si lažnivec in celo ponarejevalec tistega kar piše v knjigah sem pa že večkrat dokazal. 
Torej ne moreš resnice razglašati za žalitev. 
Tako kot bo KomSoMolec lažnivec, vse dokler ne dokumentirano dokaže laži o ljudožercih.

Tako so nekoč živeli

Starši umrlih deklet zahtevajo 225.900 evrov odškodnine

način komunikacije z administratorjem preko zasebnih sporočil, se postavi logično vprašanje: "Zakaj ne odgovorijo?" 
Uporabniki MMC smo potisnjeni pred ob zid in to od ljudi, ki jih plačujejo z našimi davki in našo TV naročnino. ... 
Več

