...še en dokaz kaka je barca....ko se lastni igralec sramuje svojega kluba...sramota

shishko88 rad bi samo videl Real proti Rubinu gotovo bi bilo vsaj 2:0 za Rubin ne glede na Realovo igro in kaj n itukaj za kritizirat če govorij oresnico Real je zmagal nepravično je to tak težko priznat.

wnBw no,no ne pametuj prevec, ker se vidi, da nimas pojma. rossi je lansko sezono, naredil toliko napak kot lorenzo. ni zastonj nosil osla na celadi v mugellu. da ne govorimo o kaksni barceloni a ne. v medsebojnih dvobojih lorenzo ni imel sans in ravno zato je rossi tudi postal prvak. ce ste ze proti rossiju, podajte vsaj objektivne komentarje oz., resnicne, ne si pa kar nekaj izmisljevat. na pamet lahko sedaj povem, da je rossi v medsebojnih dvobojih deklasiral lorenza v nemciji, barceloni, mugellu, ce bi pa se malo pogledal po internetu, bi pa lahko nastel se nekaj dirk, ko se je lorenzo zvrnil v zelji, da bi sledil rossiju, kaj sele prehitel. lorenzo lansko sezono ni imel sanse za osvojitev naslova in ravno zaradi napak rossija je bil tako dolgo v igri, tako da,... si bos moral kaj drugega izmislit, ce zelis diskreditirati rossija

Če bi pravna država delala, bi moral Jankovič z svojima sinovoma igrati karte v prelepem kraju z imenom

nerodafix

Video: Obramba predlaga dodatne analize DNK

Slovenci bodo morali prej ko slej uvest Ljudska Hitra sodišča in demokratično po volji Ljudstva z sodbo Ljudstva v imenu Ljudstva postreliti vsaj polovico post komunistične kriminalne smetane.

@sniff: ok, zdej k si mi ti to reku, se bom pa res!!hvala!!!

Kot navaja srbska tiskovna agencija Tanjug, naj bi bili Srbi po številu v Avstriji takoj za Avstrijci in naj bi jih bilo več kot Slovencev, Madžarov ali gradiščanskih Hrvatov skupaj, ki imajo v skladu z Avstrijsko državno pogodbo iz leta 1955 priznane statuse manjšin.

NaughtyBoy

Danes bo zmerno do pretežno oblačno. 
Več sončnega vremena bo na Primorskem in v gorah. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 13 do 17, na Primorskem do 20 stopinj C. Ponoči se bo tudi na zahodu pooblačilo in jutri bo tam občasno že deževalo. 
Drugod bo še večinoma suho, bolj sončno bo v vzhodni Sloveniji. 
Pihal bo jugozahodnik, ob morju jugo. 
Najnižje jutranje temperature bodo od 7 do 13, najvišje dnevne od 15 do 20 stopinj C.

Čepalova se je zaman pritožila

Copa Libertadores je edina lovorika, ki Ronaldu manjka v njegovi bogati zbirki. 
Trenutno je Corinthians na drugem mestu brazilske Serie A in prav gotovo si bodo zagotovili nastop v najprestižnejšem južnoameriškem klubskem tekmovanju. 
Tako bo imel Ronaldo priložnost, da kariero konča na najlepši možni način.

Kot vse kaže, bo Dilma Roussef, ki jo podpira tudi sedanji brazilski predsednik Inacia Lulo da Silvo, na predsedniških volitvah slavila že v prvem krogu in tako postala prva predsednica Brazilije. več

M-teorija, saj vemo, da so zate novi obrazi vedno zelo stari rudeči obrazi...he he

adsa1 in IZDAJA NARODA NI OPRAVIČLJIVA NA NOBEN NAČIN,saj sem vam že napisal nekaj v tem smislu,DA POMETITE NAJPREJ PRED SVOJIM PRAGOM IN POTEM ŠE ZAMENJAJTE PREDPRAŽNIK,ampak je to pri vas kot bi rekel gluhemu dobro jutro!

tole je pa slabš od originala, stefanio slabo poje, da ne govorim o mateji, k iz sebe izdavi sramotne zvoke :S vse skupi pa zveni kot pokvarjena plošča, neko dolgočasno zavijanje in fušanje...

McClain ima čisto prav in vse kar je napisal je resnica. 
MEHo bo še vedno na oblasti, Kontič bo pa njegova lutka!

To je samo navadno podpihovanje sovraštva med sedaj živečimi in moramo priznati,da vam zelo dobro uspeva....seveda desničarjem in tistim,ki jim slepo vse verjamete.

Se strinjam, boljše Kangler, kot bilo kdo od teh kandidatov.

verjetno ga je ukradel kdo od članov LDS za svoje orgije...

V Ljubljani se je dopoldan zbrala velika množica radovednežev, ki so se želeli prepričati, kako spretne so ženske v visokih petkah. 
Slovenska izdaja revije Cosmopolitan je namreč priredila Tek v petkah. 
Če ste prireditev zamudili, vam nekaj utrinkov ponujamo mi.

Zakaj zaboga pa bi to naj bilo kaznivo dejanje?!!!

Posedi CAR! 
Škoda te je za v politiko. 
Delavci te bolj potrebujejo. 
Definitivno se ne daj tem lop.ovom ki vam kradejo denar od plač že dve leti, sedaj ko pa ga treba dati nazaj pa ga ni! 
Izpuhtel! 
Kao! 
Kot že neštetokrat. 
Enostavno ga naj najdejo, saj so ga odtegovali tolko let in ga očitno zapravili za kakšen afganistan, grčijo ali pa cestnega barona, ki se je slučajno zmotil v predračunu za 100mio... 
Kapa dol Posedi, še drugi sindikati bi morali imeti takšne pogajalce!

pa ne neki govorit proti celju ne...kr drugač nebi bli u ligi prvakov...tko da se mal mislte tisti ka govorite proti celju...

Ker povidenju treh zadnjih tekem je Vugi še zmeraj

long life eMuli pirate bay-u itd itd

res najprej od bedaka do junaka nato pa nazaj do bedaka

