Da bi se pripravili na prihodnost, ki nas čaka, po predsednikovih besedah potrebujemo intelektualni napor in vrhunske dosežke. 
Pomembno pa je tudi ustvarjanje priložnosti, da lahko mladi svoje talente razvijejo na najboljši način in jih produktivno uporabijo v zgodnji dobi.

Oxford, 23.11.2010 | govor

Takšen svet bi bil razširjen, in sicer 25-članski v nasprotju s sedanjimi 15 članicami. 
Bil bi večji, vendar po mojem mnenju še vedno obvladljiv kot kolektivni organ za odločanje o mednarodnih varnostnih vprašanjih.

Prav tako ne znamo v celoti ceniti, da so se v zadnjih treh desetletjih in pol razmere glede človekovih pravic zelo izboljšale, kar pomeni zgodovinsko izboljšanje. 
Le pomislite, kakšno podobo je imel svet v poznih sedemdesetih letih prejšnjega stoletja – diktature v Latinski Ameriki, komunistična vladavina v vzhodni Evropi, mnogo diktatur v Aziji in Afriki. 
Od takrat se je v Latinski Ameriki, vzhodni Evropi, Aziji in Afriki veliko spremenilo. 
Tako je danes svet mnogo bolj zapleten, in v njem se je močno povečalo sprejemanje človekovih pravic. 
Vendar se je povečala tudi kompleksnost izvajanja človekovih pravic in medtem ko ne znamo ceniti dosežkov nekaterih, ostajamo kritični do napak mnogih. 
Na primer, če pogledamo izboljšanje v krajih, kot sta Turčija in Indonezija, ali v nekaterih drugih državah, bi lahko rekli: Od sedemdesetih let prejšnjega stoletja ali zgodnjih osemdesetih so se stvari resnično izboljšale. 
Zakaj tega ne znamo ceniti? 
Zakaj se ne posvetujemo s temi državami in pogledamo, kakšne spremembe so bile potrebne in kakšne spremembe se v prihodnosti še zahtevajo?

Seveda pa moja današnja zahvala in moj pozdrav ne bi izrazila vsega, kar je ob tej priložnosti treba povedati, če se ne bi z obžalovanjem spomnil tudi krivic, ki so se vaši ustanovi zgodile pod oblastjo ideologije, ki se je morala v prid in zadoščenje vseh ljudi na Slovenskem umakniti z zgodovinskega prizorišča in odstopiti mesto državnemu redu, ki temelji na načelu vladavine prava, na pravnosti države, na demokratičnem formiranju vsakokratne oblasti in na temeljnih načelih, ki so zagotovilo družbenega obstanka in blaginje v našem času: načelih človekovih pravic, socialnosti, pravne države. 
Ko presojamo naše današnje, aktualne probleme – to je, naloge, ki jih moramo rešiti, kar je bistvo pojma "problem" v stari grščini – moramo vselej razumeti velik pomen, ki ga imajo temeljna načela sodobne ureditve – vladavina prava, socialnost in človekove pravice – in vseh prispevkov, ki so v tem okviru možni.

Vse te nove pridobitve, ki jih je nepovratno zagotovila suverena Republika Slovenija, so izjemno močna zaščita. 
Naj bodo gospodarski, identitetni ali politični problemi v Republiki Sloveniji še tako veliki, pa moramo vendarle sprejeti trezen uvid, da Slovenci in drugi državljani naše republike še nikoli v zgodovini nismo živeli v tolikšni in tako dobro zavarovani svobodi, kakor je to sedaj. 
V tej svobodnosti smo na isti ravni z evropskimi narodi, ki imajo daljšo pravno in demokratično tradicijo – in v okviru Sveta Evrope in Evropske unije smo z njimi sklenili tudi skupno varovanje tega velikega človeškega in političnega zaklada. 
To nam zagotavlja, da ni več mogoča vrnitev v nekdanje razmere levega ali desnega totalitarizma. 
Kdor bi hotel spodnesti pravnost države, njeno demokratičnost in zagotovljene človekove pravice, bi moral to storiti na vseevropski ravni, za kar pa, na srečo, ne vidim nikakršne nevarnosti.

Z varnostjo je že tako kot s svežim zrakom. 
Če ga imate, ga ne opazite, ko ga začne zmanjkovati, je zelo hudo. 
Mi si vsekakor želimo, da bi naša raven varnosti bila dobra. 
Živimo v varnostnem okolju in v času, ki je dober čas, in razmišljati moramo o vsem, kar spada k razumevanju tega časa in zagotavljanju naše varnosti, ki naj bo čim boljša tudi v prihodnje. 
To ni odvisno samo od nas, vendar smo del širšega mednarodnega okolja in moramo dobro razumeti dogajanje v tem okolju in tudi naloge, ki iz tega dogajanja izhajajo za nas, tako da bomo čim bolje vključeni, čim bolj ustrezno usposobljeni in da bomo našo varnost zagotavljali na čim višji ravni. 
To imata naša družba in naša država pravico pričakovati od vas, od svoje obrambne elite in vojaške inteligence, in to ima pravico pričakovati tudi od vseh organov te države, vključno s predsednikom republike.

V prvem delu bi se želel spomniti nekaterih značilnosti nastajanja naših obrambnih sil in našega varnostnega sistema. 
To se mi zdi primerno tudi zato, ker se v kratkem začenja 20. obletnica zgodovinskega dogajanja, katerega prvi mejnik je bil plebiscit leta 1990 in ki se je končalo s sprejetjem Ustave Republike Slovenije konec leta 1991. 
To je bilo izjemno pomembno zgodovinsko obdobje, v katerem se je veliko zgodilo. 
Slovenija se je v tistem času osamosvojila, hkrati pa je vzpostavila tudi temelje in tudi bistvene prvine našega obrambnega sistema in naših obrambnih sil. 
Prav je, da ob 20. obletnici na kratko pogledamo tudi v preteklost, da se spomnimo nekaterih bistvenih aspektov in da iz njihovega sporočila povzamemo tudi tisto, kar nas mora zanimati danes in o čemer moramo razmišljati danes.

To so stvari, ki nam morajo biti v spominu ta čas. 
Mislim, da je prav, da pri vsakem razmišljanju v našem današnjem trenutku ob tej 20. obletnici vemo in razumemo, kako so stvari tekle, in da smo ponosni na to. 
Vemo tudi to, da so zasluge, ki gredo ljudem za ta razvoj, raznovrstne, videti pa moramo poleg raznovrstnosti in poleg individualnih zaslug tudi to veliko celoto. 
In to danes, po 20 letih, lažje vidimo. 
To celoto se danes bolje razume, kot se je lahko razumelo v prejšnjih obdobjih.

To je pomembno, kajti zrelost našega obrambnega sistema se vidi tudi v tem, da smo prehodili to pot in da smo tudi premagali, kot sem dejal, otroške bolezni in razne politične polemike, ki se nujno na taki poti pojavijo. 
Seveda tudi danes še nismo povsem imuni na politično motivirane in neutemeljene očitke. 
In kakšnega od takih očitkov, neutemeljenega in politično motiviranega, lahko opazimo tudi te dni.

Vse to danes potrebujemo. 
To potrebujemo zato, da lahko naša Slovenska vojska, naše obrambne sile opravljajo svoje naloge, da lahko opravijo svoje strukturne spremembe tam, kjer so potrebne, da lahko razvijajo svojo strukturo z imenovanji, s povišanji in z vsemi drugimi dejavnostmi, ki sodijo v ta okvir, in zlasti da imajo tisto avtonomijo in tisti politični mir, ki je potreben za skrbno spremljanje mednarodnega varnostnega okolja, za spreminjanje, ki zadeva tudi – in morebiti v tem času še zlasti – obrambno zavezništvo, obrambno zvezo Nato, in da se posvetimo v polni meri prav tem spremembam v mednarodnem okolju.

Demokracijo razumem kot nujni temelj za ustvarjalnost. 
Vendar je treba doseči tudi učinkovitost in gospodarnost za blagostanje državljanov, kar nam v veliki meri manjka. 
Zato je nujno popeljati in preoblikovati Slovenijo v smeri še bolj konkurenčne države, s sposobno in odzivno upravo, visoko konkurenčnim gospodarstvom, z bistveno večjo dodano vrednostjo na zaposlenega in primernimi socialnimi mehanizmi za pomoč tistim, ki pomoč potrebujejo.

Zato bi rad končal s tem, da izrečem tudi hvaležnost vsem, ki ste že prispevali k oblikovanju obeh dokumentov, da povem, da tudi resorno ministrstvo, ki je pripravilo današnje srečanje, opravlja izjemno pomembno funkcijo v tej družbi. 
To se v naši sedanji razpravi, ki je politično pregreta in tako nervozna zaradi trenutnih gospodarskih razmer, ne opaža dovolj dobro. 
Navzlic temu pa je prav, da vidimo današnje razmere kot priložnost za kvalitativni napredek. 
In če bo današnja razprava k temu napredku prispevala, bomo lahko vsi zadovoljni.

Športna dejavnost je tudi tista, ki nam v veliki meri odreja naš vsakodnevni stil življenja. 
Športno udejstvovanje je neprecenljiv prispevek fizičnemu kot tudi psihičnemu zdravju. 
Šport združuje, prispeva k sožitju, omogoča in spodbuja prijateljstvo in presega mnoga nasprotja. 
Šport veliko prispeva k človekovemu dostojanstvu, samozavesti in ustvarjanju samopodobe. 
Skratka, k vsemu tistemu, kar v naših časih in v naši družbi še posebej potrebujemo. 
Seštevek vseh teh učinkov oblikuje zdravega človeka, ki je sposoben premagovati napore, razvijati vztrajnost, zdravo tekmovalnost in dosegati cilje, cilje na vseh področjih družbenega življenja. 
Ni razlogov, da ne bi razumeli športa kot pomembne sestavine človekovega življenja in zdravja v najširšem pomenu te besede in družbene uspešnosti nasploh.

Samo zgodilo se ni nič ...

Seveda moramo varovati domnevo nedolžnosti, ampak vedeti moramo, da domneva nedolžnosti ni tudi dokaz nedolžnosti. 
Domneva nedolžnosti ni nič drugega kot domneva. 
Tudi Radovan Karadžić uživa domnevo nedolžnosti v Haagu. 
Razumeti moramo, da tega pojma ne moremo tako absolutizirati, da bi bil zaščita pred upravnimi ali civilnimi ukrepi, ki utegnejo biti nujni za to, da se zavaruje premoženje, da se zavarujejo pravice in interesi drugih ali države kot celote. 
Zakonodajo, ki rešuje tovrstne probleme in omogoča zaseg premoženja, sicer imamo, vendar se uporablja restriktivno. 
Prav bi bilo, če bi vlada to prakso preučila in po potrebi predlagala tudi zakonske dopolnitve.

Pred letom dni sem rekel, da bi rad videl, da bi se v okviru nacionalnega energetskega programa izvedla razprava tudi o TEŠ. 
Toda to se ni zgodilo, ker je program predolgo nastajal in ker je okrog TEŠ polno partikularnih interesov. 
Racionalne razprave, ki bi bila najprimernejša, zato v letu 2010 nismo mogli izpeljati in to je po moji oceni hud neuspeh države in tudi vlade. 
Danes ga obravnavamo kot eksces, kar je izredno neprijetno in tudi zaskrbljujoče. 
Zdaj je treba TEŠ po mojem mnenju obravnavati na dveh ravneh. 
Razčistiti morebitne napake in nepravilnosti, še zlasti zato, ker se je cena tega projekta že podvojila. 
Drugi vidik je globlji, strateški, ekološko-ekonomski. 
S tega vidika je nacionalni energetski program še vedno aktualna stvar in resnično upam, da bo vlada z njim končno prišla pred javnost.

Državljanom bi predvsem zaželel, da se ne predajamo malodušju in pesimizmu. 
Da razumemo, da je aktivno državljanstvo nujen pogoj uspeha. 
Ekonomisti se strinjajo, da bo gospodarska rast boljša, da bo kriza nekoliko popustila. 
Več samozavesti moramo črpati iz primerjav z drugimi v EU, po katerih smo solidni in lahko postanemo boljši. 
Državljanom bi želel tudi, da bi bili vsi skupaj bolj odprti za spremembe, ne šele takrat, ko bo že na vseh koncih puščalo. 
Potrebovali bi tudi resnejši dialog in resnično upam, da se bodo odnosi med vlado in opozicijo tako normalizirali, da se bo ta dialog dalo voditi. 
Namesto naše podedovane in zelo vidne zaverovanosti vsakogar v svoj prav bi morali gojiti kulturo dialoga in kompromisa - prav kompromis je lahko zmaga vseh.

Gospa predsednica,

v veliko veselje mi je, da lahko nagovorim to pomembno vrhunsko zasedanje in čudovito se počutim, ker sodelujem pri dogodku, ki je bil opisan kot zgodovinski; še zlasti zato, ker je njegova naloga preizkusiti zamisli, določiti prednostne cilje in opredeliti usmeritev organizacije na najvišji politični ravni. 
Gospa predsednica, Slovenija je v preteklem letu trdno podpirala kazahstansko pobudo, zato bi želeli izkoristiti današnjo priložnost in čestitati Kazahstanu, predvsem pa predsedniku Nazarbajevu, za opravljeno delo in se zahvaliti za gostoljubnost, ki smo je deležni.

Prav pa je, da se v naših časih zavemo celotne zgodovine in nuje, da travme, ki nam jih je zgodovina zapustila, premagujemo. 
Treba je vedeti, da je nasilje zaznamovalo tudi druge, ne samo nas. 
Morda bi na tej točki zadoščalo omeniti en podatek. 
Italija se je združila v nacionalno državo razmeroma pozno in proces združevanja, "risorgimento", je bil nasilen proces. 
V njem je umrlo po ocenah zgodovinarjev kakšnih 10.000 ljudi. 
Če se to primerja s Soško fronto, z najbolj brutalnim obdobjem poskusa premikanja meje na vzhod, s poskusom, ki je terjal okrog 700.000 življenj na italijanski strani, potem vidimo, da razsežnosti nasilja z risorgimentom nikakor niso bile dosežene. 
Naslednja zgodovinska obdobja so prinesla še večja trpljenja, trpljenja tako Slovencem, Hrvatom kot tudi Italijanom.

Ta nasilna zgodovina je tako močno označila naše območje, da se še danes nismo osvobodili vseh spominov. 
Tudi ni treba, da bi se osvobajali vseh spominov. 
Imamo boleče spomine, spoštovati moramo drug drugega s temi bolečimi spomini in truditi se moramo, da jih ne bi po nepotrebnem spreminjali v politične polemike in da ne bi z njimi pretirano obremenjevali naših naporov za boljši jutri.

Kot mednarodnopravni instrument je Osimski sporazum s svojimi številni prilogami lahko predmet trajnega zanimanja strokovnjakov za mednarodno pravo, interpretacij in zlasti razmišljanja o tem, kaj je treba narediti, da bi dali polno vsebino in poln učinek tistim določbam sporazuma, ki tako polno vsebino še pričakujejo.

Vir: POP TV

Darja Zgonc: Poglejte, tudi v častnem odboru za praznovanje 20-letnice države ne bo nekdanjih premierjev Janše, Bajuka in ne Peterleta. 
Protestna odsotnost še poglablja delitve, ste že dejali, pa me zanima, ali tu vidite politični naboj, je morda v ozadju že volilna računica ali kaj drugega?

Darja Zgonc: Nismo pa se delili in razhajali leta 90, ko smo se soglasno, s kar 95 odstotki glasov za odločili za samostojno državo. 
20 let kasneje se sprašujemo, ali smo se za to borili. 
Zdi se, da se Slovenci s svojo državo ne maramo več, je zapisal eden od kolumnistov Dela. 
Vi pravite: razočaranje in malodušje nista na mestu. 
Zakaj ne?

Dr. Danilo Türk: Najprej bi rekel takole: tudi enotnost pred 20 leti ni nastala sama od sebe. 
To ni bila uniformirana enotnost. 
To je bila enotnost, ki je zrasla iz civilnodružbene razprave, iz političnega pluralizma in iz velike debate. 
Če greste pogledat v Cankarjev dom razstavo o 20-letnici plebiscita in vidite članke, ki so tam izbrani – kako živahno in pluralistično razpravo smo takrat imeli. 
Nauk, ki ga jaz povzemam iz tega, je naslednji: iz resničnega pluralizma lahko zraste dobra enotnost. 
To je nauk za danes, kar zadeva enotnost, in nauk za optimizem, za prihodnost. 
Za božjo voljo, saj smo vendar sposobni spraviti naše različne poglede skupaj.

Darja Zgonc: Kaj pa dostopnost? 
Dejstvo je, da pravna država ni enako dostopna vsem.

Darja Zgonc: Svet je v zadnjem delu tega leta najbolj pretreslo razkritje depeš na spletni strani WikiLeaks. 
Kar se nas tiče, smo se seveda čudili servilnosti premierja, ki je očitke sicer zanikal. 
Tudi vi ste bili jasni: če je to res, je neprimerno, ste takrat komentirali.

Darja Zgonc: Kako pa komentirate nedavno objavljeno depešo v zvezi s Hrvaško, da je Hrvaška veliko popustila Sloveniji, da je lahko sklenila arbitražni sporazum?

Predsednik republike in vrhovni poveljnik obrambnih sil dr. Danilo Türk je imenoval kapitana Renata Petriča v čin kontraadmirala Slovenske vojske. 
Predsednik je v svojem nagovoru poudaril, da je s tem imenovanjem opravljen eden od korakov pri zaokroževanju vodstva slovenskih obrambnih sil. 
Kot je pojasnil, graditev obrambnih sil ne pomeni samo tehničnega usposabljanja in razvoja naših enot, ampak tudi sistematično skrb za najvišja mesta v našem sistemu obrambnih sil.

Zavod Kontura je razvil oziroma razvija projekt tekstilne trgovine kot tipično socialno podjetniško zamisel v okviru podjetja in projekta Tovarna dela Tekstil. 
Ukvarjajo se s problemom socialne izključenosti in zaposlovanja ranljive ciljne skupine - projekt, ki je vreden podpore.

Po mnenju predsednika bi morali izboljšati tudi trženje projektov s področja socialnega podjetništva ter usposabljanje ljudi za delo v teh projektih. 
Veliko možnosti je po predsednikovih besedah tudi pri črpanju sredstev iz socialnih skladov evropske kohezijske politike, saj Evropa kot celota razume, da je treba vzpodbujati inovativne oblike podjetništva, da bi prebrodili razvojne težave in povečali kohezivnost družbe.

spoštovani predsednik Odbora za obrambo državnega zbora Jožef Jerovšek,

Delo Komisije za preprečevanje korupcije predstavlja pomembno zagotovilo, da bodo tudi v Sloveniji vzpostavljeni visoki standardi ravnanja, ki bodo onemogočali vse vrste korupcije in krepili pravno državo. 
Predsednik republike zato vnovič izreka podporo zakonsko določeni vlogi protikorupcijske komisije in pričakuje njeno uspešno delo, druge državne organe pa poziva, da v skladu s svojimi pristojnostmi in možnostmi sodelujejo v prizadevanjih za omejevanje korupcije. 
Pri tem predsednik republike opozarja tudi na pomen angažiranja civilne družbe, državljank in državljanov ter vseh drugih prebivalcev Slovenije.

ob 40-letnici njenega delovanja za vztrajno skrb in odgovorno delo v dobrobit invalidov, žrtev vojnih spopadov, čeprav niso bili aktivni udeleženci spopadov

Predsednik dr. Danilo Türk je ob tem izpostavil, da je bila slovenska država utemeljena na globokem domoljubju naših ljudi, ki so v teh 20 letih pokazali privrženost svoji državi.

Predsednik republike dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk sta se udeležila prednovoletne čajanke Programa Svit – Državnega programa presejanja in zgodnjega odkrivanja predrakavih sprememb in raka na debelem črevesu in danki, ki poteka pod predsednikovim pokroviteljstvom.

