Rezultati 18. etape, Salies de Bearn-Bordeaux, 198 km:

" V tem temačnem obdobju francoskega nogometa z vso odgovornostjo prevzemam dolžnosti od mojega prijatelja Escalettesa, " je dejal Duchaussoy, ki podpira odločitev novega francoskega selektorja Laurenta Blanca, da za prijateljsko tekmo proti Norveški 11. avgusta v Oslu ne pokliče nikogar izmed 23 nogometašev, ki so se "osmešili" na svetovnem prvenstvu v Južnoafriški republiki.

D.e #30, poturice ste pa tko al tko največji izdajalci svojga naroda. 
Musliman si po veri, kaj si pa po nacionalnosti, še povej.... 
Srbsko vidm da znaš, torej?

dragi mustang. pa ja ne verjameš statistikam. v vsakem podatku v statistiki se da odlično manipulirati. pa sploh ne držim s albanci az. šiptarji. ampan v svojem življenju sem se naučil, da je srbija tudi tam kjer se srb pokaka. pa brez zamere.

samo, spoki! 
Tale focus je grd kot en korejec! 
Mogoce je pa za korejsko trzisce narejen. 
Samo, pojdi v korejo zivet.

A kot kaže, bodo morali "fantje", kot je prevod vzdevka, kmalu najti novo ime. 
Na sodišču v Johannesbrugu so namreč obravnavali tožbo nekega poslovneža, ki je ime Bafana bafana zaščitil kot blagovno znamko že pred 15 leti. 
Zdaj toži Južnoafriško nogometno zvezo (SAFA) zaradi kršenja pravic, kar pomeni, da bo morala SAFA razmisliti o novem imenu.

Olimpijski ogenj bo imel v Evropi poleg Aten postajo le v Berlinu, kjer v soboto pripravljajo slovesnost pred Brandenburškimi vrati. 
Nato bo plamenica obiskala še druge celine, ustavila se bo v afriškem Dakarju v Senegalu, mehiškem Ciudad de Mexicu, novozelandskem Aucklandu in korejskem Seulu.

Amber Heard

