Joel Coen, Ethan Coen ( Pravi pogum )

"To je znak naraščajoče jeze in zaskrbljenosti"

Janko Tipsarević je odločilni četrti niz izgubil po 72 minutah. 
Foto: EPA

Križanič Rehnu pojasnjeval, kakšen je dolg Slovenije Napačne interpretacije glede dolga Slovenije so sprožile nemir, ki so ga zaznali tudi v Bruslju, pravi minister Križanič, zato so na ministrstvu napisali pismo evropskemu komisarju Rehnu.

Časopis v nadaljevanju piše, da se pojavljajo ugibanja, da Erjavčeva projekta ni dobila, ker je pri lanski evalvaciji kar dvakrat presodila, da projekt Fokus, ki ga je na razpis v letu 2009 prijavil portal Primorska.info, ni bil primerno izpeljan.

CAROLINA - BOSTON 2:3

Kot smo že poročali, je Rukavina odstop pojasnil z besedami, da ima dovolj insinuacij in igranja z njegovim dobrim imenom. 
Sam se za tem mestom ni nikoli pehal, poudarja, temveč je bil zmeraj naprošen, da bi ga opravljal, to pa je kot edini izmed vseh akterjev EPK-ja počel popolnoma brezplačno.

Kar naj LA zgublja, da bo Anže letos v repki :)

študije celo kažejo, da bodo prej

za polio. 
Ko so v 40-ih letih 20. stoletja uvedli cepivo proti davici in

Nekaj platen imam še na zalogi, lahko probam !

Marsikateri med njimi bi lahko delal z vso Evropo, kot sem sam,

Ni se ti potrebno sekirati, kajti upam, da ti je jasno, da v pisanju ne bom

samo, da ni enolično :-))))

Tupamaross - vedi, da ti nič ne zamerim, zakaj le.

neprepričljivo. 
Nekako v tem stilu, da nekaj bo, vendar ne tako hudo.

Če vse to seštejem in minusom lepim še večje minuse, je pa njen skok v moje naročje, ko se vrnem s poti ali tudi sicer, četudi ob najbolj nepravem času, ko se njena mehkoba stisne k meni in ko se me oklenejo te drobne tačke, nekaj najlepšega, toplega, prisrčnega … nekaj, brez česar si težko predstavljam sestavljanje dneva po dnevu ...

SALZBURG - TILIA OLIMPIJA 4:2 (1:2, 1:0, 2:0) 2.400: Regier 9., 60., Duncan 37., Raffl 58.; Ropret 16., Higgins 20. 40. 
KROG, petek ob 17.30: MEDVEŠČAK - KAC CELOVEC Ob 19.15: TILIA OLIMPIJA - DUNAJ GRADEC - ACRONI JESENICE LINZ - SAPA FEHERVAR VSV BELJAK - SALZBURG

Letalo ni slabo, ampak je pa zato tudi zelo drago. 
En avion stane okoli 2 milijardi dolarjev. 
Za tisto v Srbiji sem slišal, baje še danes na beograjskem letališču prodajajo koščke letala. 
Ali kdo ve ali so te avione uporabili v Afganistanu in Iraku?

Napovednik: V oddaji z moderatorjem Juretom Godlerjem na zabaven način spoznavamo prisotnost in vlogo klasične glasbe v današnjem času, obenem se sprehodimo tudi skozi zgodovino glasbe. 
O občutkih o klasični glasbi na sproščen način spregovorijo današnji slovenski popzvezdniki, ki so svojo glasbeno pot začeli prav v klasični glasbi: Jan Plestenjak, Neisha, Omar Naber, Brigita Šuler, Raay, Matjaž Vlašič, Boštjan Gombač in Matjaž Robavs (Eroika). 
V oddaji o klasični glasbi spregovori tudi DJ Umek, ki je prav za to oddajo priredil eno najbolj znanih klasičnih del vseh časov - Vivaldijeve Štiri letne čase.

