mtka22

Gojčič, sicer sem navajen tvojih neumnih odzivov, ampak tale je pa špica. 
Mogoče bi se lahko zaposlil kot analitik na Policiji.

Stožice se gradijo samo zato, da si pohlepneži še več naberejo, postrgajo, če je še kaj od naroda...

In to seocitno ne bo kaj kmalu spremenilo...

pa taka država namesto, da bi uvedli ekološko takso

Me veseli , kar napiš še enkrat al pa še 100x , :))

Elemente, ki jih danes vsebuje moderni trance je pred njim odkrila že industrialna glasba v poznih osemdesetih letih 20. stoletja. 
Psychic TV je leta 1989 izdal CD Towards Thee Infinitive Beat, ki je vseboval monotone vzorce s kratkimi, ponavljajočimi vokalnimi sempli. 
Za nekatere je to prvi trance album, a vsi tega ne priznavajo. 
Namen umetnika je bil, da bi naredil zvok, ki bi deloval na poslušalce hipnotično.

Italijanska policija je do nedavnega najuspešnejšemu sicilijanskemu poslovnežu, ki je bil obsojen zaradi povezav z mafijo, zasegla 800 milijonov evrov v gotovini in premoženju. 
Denar in premoženje so policisti zamrznili, potem ko je bil 56-letni Michele Aiello zaradi sodelovanja v mafiji, prevar in korupcije obsojen na 15 let in pol zapora.

sploh bi pa barrichello moral dobiti kazen ker je prehiteval izven proge

glej Nija tako ti povem ne oziraj se na komentarje kot so a wanna be kokoš pa, da nimaš posluha pa, da si neka smrklja pa, da raje naj greš čistit....hehe glej to so ljudje, ki so ti fauš....je pa fora, da so ti komentarji njihova edina slava pač z tem se sprijazni pa bo kul... pojma nimajo kaj pišejo...dolgčas pač...ti samo tako naprej ....vsi so močni za računalnikom pomoje pa vsami nimajo razčiščene pojme razen komenterje kaj pišejo na vsakega, ki kaj objavi tak, da preberi in pozabi :) ziher jih je večina iz srednje slovenije tam pa veš kakšne so zadeve poglej našo državo pa ti bo vse jasno :) hehe kake pišejo ne morem vrjet hehe ljudje se nezavedajo kaj pišejo ko bo vsak od teh, ki so napisali čudne kometare objavil boljšo zadevo polj se z njimi dalje pogovarjaj :) itak so sami taki ko znajo komentarje pisat naprej pa tiho :) uzivaj Nija peace

Naslednji članek bo o Naomi ki stoji zraven nje ... 
Ziher o naftnem mogotcu, ki jo z luksuzno barko okrog vozi, ona pa njega okrog prsta :)

Kaj se še da storiti?

Star pregovor pravi KOSO NAKLEPAT PA BABO NASEKAT NI NIKOL STRAN VRŽEN DEL!!;)

kaj marika res misli da ima mati narava vedno slab dan in podari grd nos. poznam nekaj punc že od malega ki imajo zelo lepe nosove. taki nevoščljivci bi ziher rekli da je operiran.

Danes zna vsak bedak narediti kolo za bahanje lastne malhe....

Smucarska zveza Slovenije bi morala ta biser podpreti z vsemi mocmi, ne pa da ji na vse pretege mecejo polena pod noge. 
Banda komunisticna.

Kljub naraščajoči številki brezposelnih, se najdejo tudi ljudje, ki si upajo in se jim za prihodnost ni treba bati. 
Polona Štraser iz Dola pri Ljubljani ...

Kaj pa za napake sodnikov? 
Naj bo fair play do konca, vsak se lahko zmoti, danes tehnika omogoca, da se krivice popravijo.

danes se bo zanimiva tekma sevilla barca,da zacnejo sezono sporazom nebi bilo slabo,barca seveda.

tvoj problem je, da ti je chelsea postal všeč in naj klub. a ker si tega nočeš priznati skos pluvaš po njem:D

Meni sta umrla dva dedka ter dve babici, upam, da bom imel zdaj mir!

Američani so razširili sektaško nasilje po državi z svojim napadom na Irak in vsem kar je to prineslo.

Popolnoma nekonkurenčna država smo. 
V zvezni državi Main (ZDA) se je število javne uprave iz 520 zaposlenih v enem letu dvignilo na vrtoglavih 600 in je bila lansko leto zaradi tega cela fešta. 
Mimogrede v zvezni državi Main živi skoraj 5 mio ljudi. 
Pri nas jih imamo 2 mio ljudi in pa skoraj 200.000 ljudi v javni upravi. 
Haaaaaaloooooooo. 
Zadnjič se prebral, da je beg možganov problem v Sloveniji. 
Je, pa še marsikaj drugega tudi, ker se je pobeg zdrave pameti že zdavnaj zgodil.

hrvatska je beležila rekorden priliv od turizma, in sedaj bi vsi nekaj hotel. enar vidijo samo denar............. mislim, da je to SLOVENSKI način razmišljanja

Ne ce je slovenec, ker ko placa obrok za lizing mu se za bencin ne ostane...

da bi tole bil slovenec bi ostal brez avta. mislim ,da bi mu prepovedali tud hrvaski zracni prostor.

ajaxovi sem ti že tam napiso da dobro si pogledi kdo je začev provocirat ko sta začela aljo666 pa fuzbalboy

Če bi se dalo bi objekte v Stožicah pojedli samo, da bi izginili.

Islamska skupnost bi ga bila pripravljena vzdrževati, če bi poleg lahko zgradili minaret!

Dani Pedrosa je postavil piko na i izjemno zanimivim kvalifikacijam v češkem Brnu. 
Španec je v zadnjih trenutkih uradnega treninga s prvega mesta izrinil presenetljivo hitrega Američana Bena Spiesa , ki se je moral zadovoljiti z drugim mestom. 
Nekoliko več težav sta imela oba dirkača tovarniškega moštva Yamahe Jorge Lorenzo in Valentino Rossi , ki sta padla, a sta kljub temu zasedla tretji oziroma peti čas. 
Med njiju se je uspel vriniti Avstralec Casey Stoner .

...pa djte kj ste fouš sam zarad tega kr je Hrvat???.....

Video: Charlie St. Cloud

Kaj nebi ti kot kristjanar, al kar kol ze, mogu bit stpen tud do nestrpnezev?

Ja, cerkev je pametna. 
Obljublja nebesa na "drugem" svetu, oblast pa že "jutri". 
Ker še nihče ni prišel nazaj povedat, kako je na drugem svetu, da nas oblast nateguje na tem svetu, pa je jasno, da eni in drugi izkoriščajo neumnost nas, navadnih zemljanov, za njihove nenasitne interese......

Minessota, 15.08.2010, 07:06 | K.
B.

Med navzočimi, ki so poslušali Kana, je bil tudi cesar Akihito , katerega oče je na današnji dan pred 65. leti oznanil kapitulacijo Japonske. 
To je bilo tedaj tudi prvič, da je japonski cesar - živeče božanstvo za Japonce - narod nagovoril po radiu.

Japonska vojska je ob začetku druge svetovne vojne v nekdanjih evropskih kolonijah v Aziji zajela tudi na desettisoče britanskih, nizozemskih in drugih evropskih vojakov ter civilistov. 
Mnogi so bili v japonskih taboriščih ubiti, mučeni in izstradani.

