kresnička , to sodi zraven, tudi pri nas nekaj ledenih kapljic...

Odgovor na vaš dopis z dne 27.11.2009 Spoštovani g. mag. ... 
Več

Foto: Briljanten trbiški slalom za Tinin okrogli jubilej Tina Maze je v Trbižu po sijajni slalomski vožnji dobila superkombinacijo, kar je njena jubilejna 10. zmaga v svetovnem pokalu alpskega smučanja.

ZBUDI SE Zoran Predin

Ko (in če) bo projekt končan, bo tam stalo tretje najvišje zabaviščno kolo na svetu, s 152 metri bo doseglo najvišjo dovoljeno višino, odobreno od ameriške zvezne uprave za letalski promet, saj parcela leži manj kot 800 m stran od mednarodnega letališča McCarran, na katerem vsako leto pristane 35 milijonov potnikov.

Konec Ligetyjeve dominacije?

Kranjska Gora, veleslalom

http://kimjongillookingatthings.tumblr.c

