Uporaba srednje velike ali velike kmetije

Kupimo blago v vrednosti 300.000 tolarjev (G). 
Če plačamo takoj, nam trgovina prizna 3 % popust in plačamo 291.000 tolarjev (G0). 
Če pa plačamo v dveh mesecih, moramo poravnati polno vrednost. 
Kakšne letne obresti nam je trgovec s popustom priznal?

Na raster

Marija Hlebec-Logar, dipl.inž.agr.

- Uparjalnik je element, ki omogoča dobro uparjanje hladilnega sredstva (razne vrste freona...) in čim boljši odvzem toplote mleku. 
Najsodobnejši so nerjaveči, točkasti uparjalniki.

mag. Doroteja Ozimič, univ. dipl. kmet. inž.

VARSTVO SLADKORNE PESE V ZGODNJIH RAZVOJNIH STADIJIH

Zatiranje plevelov po setvi pred vznikom je učinkovito le v primeru, če po škropljenju (v roku do 10 dni) pade od 10-15 mm dežja. 
Če padavin ni, talni herbicidi slabše delujejo. 
Metoda je primerna za težja tla, kjer po močnejšem dežju dalj časa ni mogoče s škropilnico na njivo, pri močnem pritisku plevelov, pri zapleveljenosti s pravo kamilico. 

