Denis veliko sreče na prvem bojiu...

mihamateja14

Priljubljeni hrvaški pevec in večni romantik Alen Nižetić bo po šestih letih izdal nov album, ki bo izšel 1. julija, njegova promocija pa se bo zgodila na Splitskem festivalu.

vsaj ena tekma se more končati z remijem in je toto

18.06.2010 / 19:42 / STA / D.
L./M.
M.

Obvezna? 
Prostovoljna? 
Obvezna?

Obrezani fanti se lažje oz. bojl temeljito umijejo, so manjši prenašalci bolezni in pa roko na srce bolje doživaljjo orgazem. 
Jaz sem svojega sina hotela dat obrezat a je v Sloveniji, če ni medicinske nuje samoplačniško in zelo drag poseg, kjub temu, da sem se pogovorila s pediatrom in je pohvalil moj namen in mi svetoval naj ga dam obrezat. 
A je drago., tako da žel mi je onemogočeno. 
Se ma katoliške vere 100% tako da vera nima nič s tem.

Bi ustregli njenim željam?

35-letna Angelina je priznala, da je bila v lezbičnem razmerju, medtem ko je 24-letna Megan izjavila, da so ji všeč ženske. 
Scarlett pa se je nedavno poljubljala s Sandro.

Španec je po Rossijevi poškodbi favorit za letošnjo krono. 
(Foto: Reuters)

Malenčića ne bo v Celje

Zoki je to nardil.

Kučan je bil glavni nasprotnik osamosvojitve ker je bil podrepnik Jugoslovanski vladi in jim je lezu skos v rit,da je imel položaj.

Maša ob Marijinem prazniku v Strunjanu (Foto: Dare Čekeliš)

Veliki šmaren sodi med najstarejše Marijine praznike, saj njegove prve omembe segajo pred 4. stoletje po našem štetju, sicer pa je papež Pij XII. versko resnico o Marijinem vnebovzetju razglasil šele leta 1950, so zapisali na SŠK.

Ni se pa tako hitro zgan županja in del njenih uslužbencev v občinski upravi. ...
DA NE NAŠTEVAM POIMENSKO """""

seveda, kolk pa vas je doživelo točo velikosti jajca na avtocesti. 
Takšna toča razbije stoječe avte, kaj šele med vožnjo.Razbije šipo, steklo te poškoduje, se zaletiš sam in drugi v tebe. 
Enak scenarij kot v tunelu. 
Osebno se sicer ne bi ustavil na cesti, bi pa se 1000% v tunelu na prostoru na SOS, ki pa ni na voznem pasu. 
Pol pa naj piše kazen kolk mu paše...raje imam življenje kot evre.

to ja. jaz sem ZA ker to je bistvo tega šova, zarad tega sem pršla sem. greš v naslednji krog. slovenija ima talent, pleh pred življenji.

Da ki primorčki. 
To so bolj celinci, ki ne dobijo priveza in palijo barke, svojim celincem. 
Mi "primorčki" se zaradi privezov ne belimo glave. 
Ali jih že imamo ali pa barke sploh nimamo. 
Mi "primorčki" nismo toliko obremenjeni s sosedi kot vi celinci, ki nam te ideje ucepljate v glavo.

Sindikati protestirajo proti nameri italijanske vlade, da ne bo obnovila pogodb v javni upravi za prihodnje leto. 
" Vlada ne spoštuje dogovorov, zavzema se za stvari, za katere v proračunu ni denarja, ” je povedal Guglielmo Epifani, vodja omenjene stranke.

Dežuje in sneži po vsej Kaliforniji, predvsem ob obali, vendar je najhuje na jugu države, kjer so zemljišča že tako uničena od poletnih požarov v naravi, po drugi strani pa ni rastlinja, ki bi vsaj upočasnilo hudournike. 
Na premočeno zemljo pade povprečno 38 milimetrov dežja, poplavljene so ceste in obalna naselja, torkov tornado na jugu države pa je uničeval hiše, ruval drevesa in ubil dve osebi. 
Umrl je tudi 21-letnik, na katerega je med spanjem padlo drevo. 
V Edisonu in v Sacramentu je 23.000 odjemalcev ostalo brez elektrike. 
Oviran je tudi promet, med drugim so v Tejon Passu zaprli avtocesto.

maš jajca se mu postavt nasprot pa mu to povedat v faco -verjetno ne!!

samo malo,Claudie pa ne pluvajte,ker ni sama v tem in vem,da je imela dober namen,verjetno pa da je koga kenslala,pa je sam napisal komentar,to mislim tebe Goky,verjetno ni namerno,ampak raje poslušam Resnika,ko ima zgodovino za sabo,kot pa Murkota,ko nima pojma o petju,te ki so želeli bit na koncert,pa ste samo lahko tiho,Claudia ,svaka čast,da si skupaj zbrala takšne glasbenike.

Ona je še en dokaz več,da slava in denar postavita človeka v čisto drug svet,kjer naj bi jim bilo dovoljeno prav vse.
Ne rečem,da nekaj časa ne "štima",ko pa življenje izstavi svoj račun,je pa druga pesem.

V studiu Metro je nastala nova interpretacija pesmi Ni cvetja brez trnja. 
Gianni Rijavec poje na novo "oblečeno" pesem, ki ima pomenljiv naslov. 
Ni naključje, da se je ideja za nastanek nove pesmi rodila prav v maju. 
Navadno je sicer veljalo, da je maj najlepši mesec v letu, vendar je letos precej drugače.

Družinski člani so vedno tu za vas, zato jih po potrebi prosite za pomoč. 
Ker ste na nek način magnet za težavna ljubezenska razmerja, ni izključeno, da ne boste prav danes iskali oporo v starših. 
Iskreni pogovori so naravno zdravilo za dušo. 
Če jih boste upoštevali in jim sledili, bo v bodoče barka ljubezni zaplula v mirne vode.

gregga

Mogoče smo res le remizirali, ampak zdaj vejo - s Slovenijo se ne gre kar tako zarkavati.

Lepa gesta naših sosedov. 
Kapo dol :))

Še najbolj pa se mi smilijo takšni kot tale hribo, ki jim politiki perejo možgane.

---možda je trebalo u drugom poluvremenu napravit bunker--tko zna--

...in v tem je ravno PROBLEM- ni se jim še odprlo, enkrat pa SE jim MORA...

