Za SID banko tako sankcij ne bo, ali bo kaznovana poslovna banka, pa še ni jasno. 
Zakon ob ničnosti pogodbe za banko predvideva denarno kazen v višini do pet odstotkov glavnice posojila, pri čemer mora biti kazen predvidena v pogodbi. 
Ali je, pa ni znano, zaključujejo v Financah.

Tole pa ni daleč od resnice :)

Džjanljan Ji 26, Šipeng Vang 25; Diabate 20.

Tudi pri 46 letih ima še vedno občutek za igro, 29. avgust 2010 ob 11:45

Veliko sigurno ne , ker smo prepozni - vsaj 20 let.

Stožice dale nov zagon slovenski koncertni sceni

Vlada Republike srbske je koncesijo slovenskemu CPM-ju podelila po prekinitvi dogovora z avstrijskim Strabagom, ki ni zagotovil sredstev za realizacijo projekta. 
Dogovor so podpisali direktor CPM-ja Janez Škoberne, premier Republike srbske Milorad Dodik, minister za promet Nedeljko Čubrilović in v. d. direktorja družbe Mreža avtocest Ibrahim Medić.

Igralec, ki si je oskarja prislužil z vlogama v filmih Osumljenih pet in Lepota po ameriško, je tako navdušen nad svojim poklicem umetniškega direktorja londonskega gledališča Old Vic Theatre, da igralskega dela niti ne pogreša. 
Oziroma po njegovih besedah: "Moja osebna igralska kariera me ne zanima več. 
S tem sem opravil."

Torej lahko pride ven, samo ne pred volitvami....

Odličen francoski večer so zaokrožile tekačice v štafeti 4 x 100 m Patricia Girard, Muriel Hurtis, Sylviane Felix in Christine Arron. 
S časom 41,78 so postavile državni rekord in za pet stotink ugnale Američanke (Angela Williams, Chryste Gaines, Inger Miller, Torri Edwards). 
Bron so osvojile Rusinje (42,66).

Lipicanci so se na bledu predstavili tudi s štirivprego. 
Foto: epa

Jacques Louis David: Sokratova smrt

Par med spehodom ob sončnem zahodu na plaži Moshup v Aquinnahu na otoku Martha's Vineyard (ZDA). 
Foto: Reuters

Posnemanje videnja človeških oči

Bornit, hvala....
Tiste hlode, bi jaz imela že brez snega za udoben počitek, posebno če so smolnati....:-))))))))...
L.p.

tako bi zaplesala razpihala tvoj obraz čas je čist tako bi zaplesala ... 
Več

" Minister Vlačič je ob srečanju internirank, političnih zapornic in ukradenih otrok v nekdanjih nacifašističnih taborišč opozoril, da je naša dolžnost ohranjati spomin na drugo svetovno vojno

Z dlanjo se je pobožala po vratu in si že naslednji hip pomela oči in glasno zazehala. 
Njeni svetli lasje so bili skuštrani in ko si jih je hotela urediti, so se ji prsi dvignile pokonci in v tistem trenutku sem si blazno zaželela, da bi imela vsaj pol tako velike kot ona.

Bila je užaljena.

