MORS postaja počasi nadležen. 
Morda pa začenja misliti s svojo glavo?

To je pa ZZZS dajte revčkom še mal tringelta k¨tolk garajo, glavno,da koncesionarjem vedno nekaj poračunavajo, na tri mesece na 6 mesecev pa vedno še malo vzamejo,da imajo za take"garače.

pomoje so drnovšek tako obrača v grobu, da bi ga lahkdo dali na električno turbino in bi proizvedel dovolj elektrike za celo slovenijo

@beri66: večinoma pijani za volanom ubijejo samega sebe. 
Pijani vozniki letno mogoče ubijejo največ 20-30 nedolžnih, za njihovo preganjanje pa gre več denarja, kot da bi vsakemu pijanemu država plačala taksi do doma.

Uradni Vatikan pa je obljubil, da bo Sepe sodeloval z italijanskimi preiskovalci primera, a hkrati opozoril, da morajo postopki preiskave upoštevati, da je Vatikan suverena država.

odgovorni za toliko smrti v rudnikih ,da smrt v rudniku

Se sploh ne čudim, v grčiji preživet dopust, nočna mora!

Kako ima nekdo sploh lahko tako srce da povzroci zivali tako trpljenje.. kot pise clanek da se je gospod navelical psa in ga je dau najstniku da ga pokonca.. newem kako je mozno da se nekdo svoje zivali, oz. svojega ljubljencka navelica?? moja psicka je pitbullka, razigrana in use.. razgrize mi use kar dobi..ampak to se ni razlog da jo je treba od zdaj naprej mucit ker dela take stvari.. 
PRVO U GLAVI POSTIMAT,POL PA RAZMISLJAT ZA NAPREJ!!!!! da vas ni sramota..

prvo kot prvo naj poptv objevlja dejanske slike ,tako kot je v resnic, da ljudje vidijo še vse huje kot res jei! glede tega pa sem 100% prepričan da je to človek naredil le v skrajni sili in verjetno je bil njegov namen karseda hitro živali preseliti v pravi hlev. in če vas moti to da ni bilo vode in hrane, malo najprej kmetujte in skrbite za živali potem pa rečte al majo vsepovsod krave in svinje skoz cel dan hrano v koritih in vodo. tako da NE NA PAMET

Celcova si po grozljivem odkritju še ni popolnoma opomogla. 
Zgrožena je nad odzivom župana Jaklina, ki ga je med drugim skrbelo, koliko denarja bo morala občina odšteti za '' brezvezno mačko ''. ''Dejal je, da denar raje nameni za darila za otroke v vrtcu,'' je povedala. 
Poudarja pa, da vsi živimo skupaj, tako ljudje kot živali. ''Danes so živali, jutri so lahko otroci,'' je opozorila.

Se spomnite smrti pred zdravstvenim domom nekoga ki ni imel potrjene zdravstvene izkaznice ali napotnice ?

Malo opazujte na plažah. 
Nihče se ne obrača za celulitastimi ženskami, ki jim špeh visi čez rob kopalk. 
Pa če je še tako luštna....

Letos pa "BOG" Schumacher nadzoruje vse ostale iz ozadja, jih ima tako vse na očeh. 
Lepo od njega.

dajmo razjasnit že enkrat;če si prvi si šampion,če si pa tretji si pa podpodšampion

Lej, ravnokar bodo sds-ovce spet našle kakšno kost za glodat, samo, da se ne bi govorilo o Patriji.

Erjavec zaradi afere Patria pripravljen tudi odstopiti

Brigadir Tone Krkovič se je branil z molkom. 
(Foto: POP TV)

bolje bi bilo, če bi lahko gledali veliko bolj srčne in predane irce...

žalostno da tko lažejo niti 1-ga spota nism zasledila na youtube da bi hrvatje res navijali za slovenijo :(

ni zavrniu direkt.. kokr piše ni verjetno da bi se vrniu.. ni pa 100% ..

Zanimivo ... vsi proi jankoviču ... ampak dejstvo je, da je Ljubljana zdej drugačna ... ogromno novih stvari, promenade ob ljubljanici, trgi, ni prometa ... pozabljate, kaj vse je naredu za lepšo Ljubljano in še veliko bo. 
Problem je, da kdorkoli drug pride na mesto župana, bo Ljubljana nazaj zaspala.

S črnimi očali sredi najbolj črne noči lahko ločiš desne od ostalih.

zoki je edini, ki je uslišal ljubljančane. ve kaj ljubljani manjka in odpravlja te probleme sistematsko. predvsem problemi s parkirišči. center ljubljane je vedno bolj urejen. v glavnem še nikoli ni bilo toliko narejeno v enem samem mandatu v ljubljani.

pravilno in še starši naj pridejo počistit ,da vidijo svoje sončke kaj počnejo

eval

Nesposobni učitelji, ki ne obvladajo situacije. 
Ukrep je nehuman in obsodbe vreden, protagonisti tega ukrepa pa za pregled pri psihijatru, prej, kot učenci pri šolskem psihologu.

pravilno, pri nas mečejo tud hrano ... in to tisti, ki jo dobijo zastonj oz. plačano s strani ministeeerstva

ali veste zakaj ni rdečega palčka nihče hotel obiskati?

Ker je bil pijan se itak nič ne zaveda, kakšno srečo je imel, da so ga k sreči rešil in da se ni nobenemu oz.policistoma nič zgodilo, fant je itak poškodovan v glavo.

ninjaRus malo za izobrazbo bivol je lahko enega ali drugega spola.

Odšel zadovoljen, vrača se nezadovoljen

3. avgusta je Belorusija izvršila delno plačilo v višini 190 milijonov dolarjev, zaradi česar je Rusija odložila znižanje v dobavi plina do 10. avgusta. 
Z današnjim plačilom pa je dolg Belorusije v celoti povrnjen.

lej glede slovenije ne mors nas primerjat z italijo sploh.

al pa un portugalc Cristina Ronaldo, ja Cristina! pa kaj je s tem tipom????

pomoje je kakšna umetnica - slikarka.... ne vem mogoče ve kdo drug??

Če bi tole komentiral bi padel na isti nizek nivo tako da: NO COMENT

Ja sam res, en in isti členek non stop vrtijo.

ndijak se strinjam, tudi sama bi raje vidla da zmaga maja, ki denar rabi za izstop iz slo, da si zagotovi kariero. in ker je studij drag, verjamem da bi ga zelo vnovcla!

no pa se je oglasil GEJ ki ne upa iti iz hiše, ampak bori se za svoje pravice. 
Kdo ti jih krati: mogoče narava, da ne moreš imeti otrok? ne sam si jih kratiš ker ga v narobno luknjo tlačiš. 
Pa kdo si ti, da lahko primerjaš delavce in ostale ljudi ki se borijo za preživetje svoje družine in geje ki samo provocirajo s temi paradami!! 
Geji so si samo krivi za skoraj vso nestrpnost ki so jo deležni. 
Verjemi, da vas ljudje gledajo kot provokatorje in ne nekoga ki se bori za pravice. 
Nobeden vam ne krati pravic, nobeden. 
Vsi (no skoraj vsi) vas pustijo na miru, vi se morate pa kazati in vzklikati ponosen sem ker sem gej. 
Tudi vsi normalni pari so ponosni, vendar nobeden tega ne razglaša.

arči

Ne dajte se Dohtarji vi ste nezamenljivi ,delajte sam tolko koliko je potrebno se ni smisel vasega zivljenja

Ali pa tudi ne - tisto kar se plača je vse dobro, to kar je zastonj pa za en drek - potrošniška logika.

Bomo videli. 
Dejstvo je, da vse skupaj pelje v napačno smer in zdravniki imamo že počasi dovolj tega, da smo vedno dežurni krivci za vse, kar je v državi slabega, to kaže tudi velika enotnost pri oddaji nesoglasij za delo preko zakonskih omejitev.

Sestram bi lahko malo zvišali plače... zdravnikom pa malo vzeli.

PRIMER: En zdravnik je pisan na isti dan na svoje delovno mesto (7ur= 7-14h) dežurstvo na urgenci (12ur: 7-19h). 
Dopoldne opravlja svojo službo in ga na urgenci sploh ni, ker mu rit krijejo zdravniki ki so zaposleni na urgenci, popoldne pa pride malo pogledat še na urgenco. 
Tako ima v enem dnevu pisanih in plačanih 19ur, delal je pa LE 12 ur!!! 
Tu je problem!!!

