Trditev A je seveda glavni argument za pokojninsko reformo, o tem smo slišali že veliko.

To je tudi mnogo bolj dolgoročna rešitev. 
S staranjem prebivalstva se pravzaprav spreminja predvsem razmerje med upokojenci in brezposelnimi. 
(Število zaposlenih ni odvisno od demografije, ampak od števila delovnih mest. 
Ljudi je itak dovolj in še kakšen ostane.) 
Čim manjša je torej razlika med povprečno pokojnino in socialno podporo, tem manjši problem je za državno blagajno, če se omenjeno razmerje spreminja.

Vizualno kleč predstave sta pravzaprav definirala Momme Hinrichs in Torge Møller, ki sicer delujeta pod imenom fettFilm. 
Zgodba o Dorothy in njenem potovanju k domnevno vsemogočnemu čarovniku v mesto Oz je namreč vizualizirana kot videoigrica. 
V realnem času se na odru odvijajo le prizori na posameznih postajah romana – začetni prizor v Kansasu, srečanja Dorothy s strašilom, pločevinastim možem in levom, z dobro in zlo vilo, vstop v mesto Oz, razkrinkanje čarovnika – vse drugo pa je predstavljeno v videoprojekcijah.

Berlusconi je obljubil, da bo Lampeduso predlagal za Nobelovo nagrado za mir. 
Foto: EPA

Južne dele Tajske je zajelo nenavadno hladno vreme, ki je prineslo tudi obilne padavine, te pa so sprožile več zemeljskih plazov. 
V mestu Krabi so plazovi pokopali najmanj dva človeka, vsaj 20 ljudi pa pogrešajo.

V protestih umrlo že več kot 60 ljudi

60 tisoč funtov (68.493 evrov), kolikor je priznanje vredno v "izmerljivih" enotah, bodo 77-letni pisateljici iz Ontaria izročili 25. junija v Dublinu. 
V boju za nagrado je bilo še 13 drugih nominirancev, med njimi tudi dvakratni dobitnik "navadnega" bookerja, Avstralec Peter Carey, perujski "stroj za pisanje" Manuel Vargas Llosa in celo nobelovec VS Naipaul.

Vitalij Petrov je še lani veljal za kralja nesreč, saj je redno razbijal svoj dirkalnik renault R30. 
Letos naj bi bilo drugače, je Rus dozorel?

Po mnenju predsednika SLS-a Radovana Žerjava je prav, da se je tako izteklo, saj potrebujemo na mestih ustavnih sodnikov ljudi, ki niso tako politično kontaminirani, kot je Bohinc. 
Kot pravi, je dobro, da ljudje, ki so bili v preteklosti močno politično izpostavljeni, niso ustavni sodniki.

Prihaja na klic,

Dežurni cenzorji ukinjajo sosedstvo.

Mladi forum SD-ja po Sloveniji organizira akcije v podporo zakonu o malem delu

Ras Lanuf leži 370 kilometrov zahodno od uporniške utrdbe Bengazija in 210 kilometrov od Adždabije, strateškega mesta, ki je od sobote prav tako pod nadzorom upornikov. 
Prejšnji teden so uporniki ob pomoči letalskih napadov mednarodnih sil zasedli tudi naftno pristanišče Brega, 80 kilometrov zahodno od Adždabije. 
Uporniške sile nadzorujejo vzhodni del države, Gadafijevi pripadniki pa zahod s prestolnico Tripolis.

V Novi Ljubljanski banki pravijo le, da poslovnih odnosov s posameznimi strankami ne morejo komentirati, prav tako ne svojih prihodnjih ravnanj. 
Obenem pa poudarjajo, da banke v postopkih finančne reorganizacije dolžnikov kot upnice od dolžnikov pričakujejo, da s prodajo naložb, ki ne predstavljajo osnovne dejavnosti, znižajo raven zadolženosti na dolgoročno vzdržno raven.

Na okrogli mizi so med drugim veliko govorili o (ne)odpiranju arhivov iz časa totalitarnih režimov. 
Tőkés je pozval vlade Češke, Madžarske, Slovenije in Romunije, naj se zavzamejo za "seznanjanje s preteklostjo" in omogočijo odprtje arhivov iz časa totalitarnih režimov. 
Glede zapiranja arhivov v Sloveniji je še dejal, da je to "zelo slabo".

Gašper Krošelj G (Medveščak/EBEL/24): 10 tekem, 87,2%. 
V naslednji sezoni bo igral za Jesenice.

šote, kot bi se sama svetost, klečeča na kolenih v molitvi za galone in galone Whiskyja pretakala po tej deželi.. in dež, dež... juh!!!

G je res prav po rovtarsko zmehčal, ampak sklon pa je bil prvi.

Šoj je bilo nekdaj mnogo preveč in kmetje na Barju, ki pridelujejo v glavnem koruzo, so jih smatrali za škodljivke in so jih zatirali, kjer so jih mogli. 
Lov na šoge je bil javno dovoljen in celo zaželen, kot je bil nekdaj obvezen odstrel vran – vsak lovec se je moral izkazati z toliko in toliko vranjimi parkeljci. 
Ker so lovci postali gospodi, vrana pa ni reprezentančni plen, je ta obveza ukinjena. 
Tako je vrana, ki je zelo adaptivna ptica, postala nadloga, skoraj tako preteča, kot v Hitchockovih Ptičih. 
Vrane osvajajo mestno nebo in pred njimi se umikajo celo golobi, ki so bili še včeraj glavni vir nesnage. 
S šojami pa je drugače. 
Ta lepa ptica je ogrožena, saj jim pesticidi in herbicidi, s katerimi škropijo poljščine, izrazito škodijo. 
Baje postajajo jalove in zato njihovo število drastično pada. 
Kot vem, je tudi stalež šog na Barju tako zelo padel, da bi bilo dvajset primerkov, kot smo jih največ ujeli (a pomnim, ko sta dva tičarja s fonka prinesla več kot osemdeset šog!), pravi genocid. 
A tako je skoraj z vsemi pticami, ki so živela ali še živijo na Barju in v okolici mojega doma. 
Kljub temu, da jih danes nihče več ne lovi in je lov na šoje celo prepovedan, se jim črno piše.

mag. Nataša Turk , vodja področja za Azijo, Center za konkurenčnost, Gospodarska zbornica Slovenije

Pa kako se menda razburijo, če jim rečeš, da premalo delajo.

Nagrada za najboljši tedenski avtorski izdelek, ki ga bo izbrala žirija, sta 50 €, izplačanih v obliki odkupa pravic za predvajanje znotraj Mojega videa ali katere koli druge oddaje RTV Slovenija, in neomejena nekomercialna objava na spletu. 
RTV Slovenija kljub odkupu pravic prispevka ni obvezana objaviti ne na sporedu RTV Slovenija ne na spletnih straneh. 
Končna nagrada za najboljši videoposnetek znaša 400 €.

