"Stifler" odšel na "skrivnostno" zdravljenje Seann William Scott, igralec, najbolj znan po vlogi Stiflerja v filmih Ameriška pita, je zadnji izmed zvezdnikov Hollywooda, ki je dom zamenjal za rehabilitacijski center.

Paella - verjetno naslavnejša španska jed. 
Foto: EPA

Snemanje reportaže v Novi Gorici. 
Foto: www.nd-gorica.com

Cilj so olimpijske igre v Londonu

Znano je le, da je Grimaldijeva, ki prihaja iz Velike Britanije, od leta 2004 Bryanova osebna pomočnica, pomaga pa mu predvsem pri usmerjanju in opravljanju njegovih dobrodelnih naporov.

ta je pa res legenda...sam da se pojavi v filmu je že smešn :D

Na to temo sem napisala lani svoj prvi roman z naslovom ... 
Več

Klanje ( predvsem medsebojno ) , Kraja, Korupcija, Klientelizem, Kriminalec, Kamarila, Katastrofa, Kataklizma, Kaos, Kozlarija, Krivica, Keš, Klan, Klika, Kreten, Klavrnost, Klavzura,Klečeplazec,Kleptoman, Koristolovstvo, Kameleon, Kahla, Kajn, Kajža, Kaktus, Kaliban, Kalkulant, Kaluža, Kamuflaža, Kanacija, Kanalizacija, Kancer, Kanglica, Kanibal,Kap, Kapavica, Kapirati, Kapo, Karakter, Karambol, Karantena, Karierist, Karikatura, Kartel, Kasta, Kastrat, Katar, Kavboj, Kič, Kilavec, Kimanje, Kisavec, Kislina, Klada, Klafač, Kletev, Klevetanje,Klistir, Klobasač, Klopotec, Klovn, Klozet, Kobilica, Kokain,Konoplja, Komedija, Komisije ( ki nič ne odkrijejo ali pa skrijejo ), Komolčar,Konflikt, Konstrukt, Kontinuiteta, Korektnost, Korito, Kozel, Krama, Kratkoviden, Krjavelj, Krota, Krvav, Krvnik, Krvolok, Ksiht, Kuga, Kolera, Kurba, Kurbir, Kužen, Kvanta, Kverulant....

s sončnicami v kretnjah me obiščejo deklica, ženska in dama

Mnogi ljudje, morda tudi omenjeni senator, so zaradi cerkve

materinih prsi, jih prijemali za noge in z glavo udarjali ob skale. 
Drugi so

- oblikovanje strategije " 50.000 novih delovnih mest z visoko dodano vrednostjo"in razbremenitev gospodarstva;

»Aha!« tako imate tukaj!?« je modro ugotovil po prvem šihtu in objavil v zabavo prisotnih, da »prekinja delovno razmerje«. 
Pa je šel!

Slike na stenah. 
Fotošopirane do detajlov. 
Punca, ki zre v bodočnost je vzneseno optimistična, inovator s svojim merilnim rekvizitom globoko razmišlja in komandanti talajo svoje naučene nasmehe. 
Delavci v skupini so ob kliku rekli »cheese« ! 
Vsi smo ena družina.

Jaz in sosed imava vsak svojo trgovino s čevlji. 
Vem, da sosed nabavlja bolj kvalitetne in lepše od mojih, vendar bom v dobrem poslovnem duhu pač svojim strankam lagal, da so moji čevlji najboljši, definitivno boljši od sosedovih, saj bom v nasprotnem primeru ostal brez zaslužka.

15. 50% (Hungary / Estonia)

Kako veš , ob 10:55, 13:35, 16:15, 19:00, 21:40

Glavni sodnik v Madridu Damir Skomina

V naslednjih dneh čaka Maljkovića sestanek s Primožem Brezcem , ki je v Ljubljani, saj okreva po poškodbi, za tem pa se bo podal v Moskvo. 
V ruski prestolnici se bo srečal z Matjažem Smodišem , ki si kruh služi pri najbolj trofejnemu klubu največje države na svetu CSKA-ju. 
Pri "rdeči armadi" se naj bi mu pridružil Sani Bečirović , kateri pa ni v prvem Maljkovićevem planu. 
Z 29-letnim branilcem se selektor ni sestal že, ko je obiskal košarkarje na delu v Turčiji. 
"Na razgovore smo šli do igralcev, ki so fiksni. 
Ti bodo vsekakor med kandidati za končno selekcijo. 
Na te stoodstotno računamo. 
Za ostale pa bomo naredili še načrt in opravili določene razgovore," je pojasnil Bečirovićev status.

< marc norc > Tomaž! 
Ali sem prav prebral, da boste igrali na križarki? 
Se vam ne zdi, da bend kot ste vi tega ne potrebuje? 
Pa vseeno srečno.

Kumer je prepričan, da se z Erjavcem ni več smiselno pogajati. 
Foto: MMC RTV SLO

Za primere z rakom tudi možganskim so primeri čudežne ozdravitve. 
Ni pa niti ENEGA samega primera čudežne ozdravitve manjkajočega uda!

