Med evakuacijsko vajo v OŠ Breg pri Ptuju, ki je potekala pod nadzorom gasilcev in policistov, se je pri skoku na t. i. skočnico poškodovala učenka 9. razreda. 
Uporabo blazine med vajami GZS ne pripor ...

Včasih bi res moral zamižati, da ne bi videl laži in bi lahko začutil svet. 
Vendar pa tudi ... 
Več

Joras je zjutraj želel odstraniti robnike na poti, ki vodi do njegove hiše, a so mu namero preprečili hrvaški policisti, oziroma, kot nam je dejal Joras, so "hrvaške okupacijske sile" postavile živi zid.

Obama želi viden napredek do konca leta

Ne, ni me presenetilo. 
Mislim pa, da je prišlo v pravem času. 
Po normalnem nogometnem procesu. 
Slovenski nogomet nima širokega izbora. 
In kadar se ena generacija poslovi, potrebujemo čas, da dobimo nove heroje. 
Ti fantje to so.

Dobitnika nagrade kresnik bodo razglasili 23. junija. 
Foto: MMC RTV SLO/Ana Jurc

Med žiranti, ki so odločali o letošnjih nagrajencih, je bil tudi župan Ljubljane Zoran Janković. 
Foto: MMC RTV SLO

to zadnjo in največjo slo zmehčaj,

Načelnik društva gorske reševalne službe Radovljica, ki je vodila iskanje ponesrečenega, Toni Smolej , je za MMC povedal, da je Andrejčičeva smrt velika izguba za slovenski alpinizem, tudi za mlado generacijo. 
"V Himalaji preživiš, doma pa se ponesrečiš," je dejal.

-polšter,ki sem ga med tekmo zabrisal v kot sobe,daj nazaj na desno stran kavča,da bom lahko naslonil tja roko,ko bom naslednji dan pil pivo.

Pokemon, hvala za te opise.

jst itak še zmer ne razumem v čem je keč te igre ampak mi je pa zabavno stavit.

Politik, partizan, pravnik.

dih zakrkne

Buldožer, akcija bi eliminirala ideje za blog ;)

da si odpočiješ svojo dušo in srce.

z ovenelo cvetko v laseh jo tolaži,

