Odrasli so aktivni v septembru in prezimijo kot metulji, ter so ponovno aktivni do aprila in maja.

Razpon kril okoli 50 mm.

Odrasli so aktivni od aprila do junija.

Odrasli so aktivni od junija do julija v eni generaciji. 
Metulji so izrazito teritorialni, obdobje letanja pa je zelo kratko in traja le 8 do 12 dni.

Gosenice se prehranjujejo na travah bilnicah (rod Festuca ).

Gosenice se prehranjujejo na krčnicah (rod Hypericum ).

Bedbug bites on human forearm.

Zgornja stran kril je pri obeh spolih rumenkasto rjave barve z ozkim sivim marginalnim robom in majhnim apikalnim očescem. 
Spodnja stran sprednjih kril je oranžna z velikim subapikalnim očescem, ki ima belo jedro in je široko rumeno obrobljeno. 
Spodnja stran zadnjih kril je sivorjavo marmorirana z bolj ali manj izrazito svetlejšo diskalno liso. 
Bele ali črne pike v postdiskalnem delu so majhne, večinoma komaj opazne, pogosto pa tudi manjkajo. 
Vrsta je variabilna. 
Samica je večja od samca. 
Ob zunanjem robu kril vrsta nima izrazitih submarginalnih ali marginalnnih črt.

Gosenice se prehranjujeo na travah (družina Poaceae).

Živi predvsem v presvetljenih gozdovih ter ob gozdnih jasah in poteh. 
Z vzorcem svetlih lis na temno rjavih krilih se odlično prikrije v pegastem vzorcu svetlobnih žarkov, ki prodirajo skozi krošnje drevja.

Odrasli so aktivni od aprila do junija in od junija do septembra v dveh generacijah.

