http://www.ecb.int/

Evropska komisija

Neobičajno so se dvignile cene za vrsto drobnih artiklov, ki jih pogosto kupujemo.

Vsakodnevni majhni nakupi bolj vplivajo na naše dojemanje rasti cen kakor redkejši izdatki, recimo nakup novega računalnika, zavarovanje ali stroški najemnine. 
Vendar pa je njihov vpliv na življenjske stroške manjši − zavzemajo le majhen del košarice HICP. 
Naš vtis o vsesplošnih podražitvah s prehodom na evro tako bolj temelji na cenah artiklov, ki jih kupujemo pogosto, kakor na vsebini celotne košarice. 
Torej mnenje o dvigu cen zaradi prehoda na evro sicer ni bilo brez podlage, vendar pojav dejansko ni bil vsesplošen in ni veliko vplival na življenjske stroške.

jan. 1996 jan. 1997 jan. 1998 jan. 1999 jan. 2000 jan. 2001 jan. 2002 jan. 2003 jan. 2004 jan. 2005

Razlika v zaznavi potrošnikov

Prihod evra v obtok

Kako so se skušale preprečiti neupravičene podražitve in kaj je mogoče storiti v prihodnje?

