"Toda, dragi, saj vendar nisem okorna. 
Moj plesni učitelj..."

"Ko se vrnem, ti bom lahko natančno povedal, kako te ljubim; reči hočem, da ti bom lahko povedal točno vrsto in stopnjo ljubezni, ki... 
Oh, Doris, ko bom obvladal tyanske tehnike, te bom ljubil tako, kot ni bila ljubljena še nobena ženska."

"Ne glede na to se želim naučiti jezika ljubezni," je vztrajal Toms.

nagnjenja, potem razmišlja o bobnečih valovih in razbesnelem morju, otožnih temnih skalah in poljih zelenega žita.

Toms se je zazrl vanjo, zaznal svoje občutke, čustva in jih razvrstil, izbral modifikatorje, vse skupaj preveril in še enkrat preveril. 
Dolgo je iskal, pazljivo izbiral in ko je bil popolnoma prepričan, da je upošteval svoje trenutno duševno stanje, da ni pozabil upoštevati klimatskih razmer, luninih men, hitrosti in smeri vetra, sončnih peg in drugih pojavov, ki imajo neizbežen vpliv na ljubezen, je dejal:

Sledil je seveda mučen prizor in temu še bolj mučna ločitev. 

