Borštnikovo srečanje je največji gledališki festival, kar je odlika, ki jo ohranjamo S prihodom Alje Predan na mesto umetniške direktorice Borštnikovega srečanja so se po dolgih letih nedorečenega pravnega statusa za ta gledališki festival začele spremembe in novosti.

Dan, ko praznujeta Will Smith in Michael Douglas Leta 1968 se je v Philadelphii rodil ameriški igralec in pevec Will Smith, ki je zaslovel z vlogo v humoristični nanizanki Princ z Bel Aira.

Anleška "kraljica" je prosila ministre angleške vlade, da bi ji odobrili denar iz državnega sklada za revne, da bi z njim plačevala stroške ogrevanja svoje palače. 
Zadeva je podrobneje opisana v današnjem tele tekstu RTVSLO med stranmi nekje od 141 do 149. 
Kot kaže angleškega imperija ni ... 
Več

Za zdaj večjih težav ni bilo. 
V Ljubljani se je na Viški cesti dvignila podtalnica, gasilci pa so meteorno vodo prečrpavali tudi v Tržiču in Šentlovrencu. 
V Podkleku nad Blancu se je sprožil plaz, premikal pa naj bi se tudi plaz Stogovce.

Foto: Letalo zaradi grožnje z bombo zasilno pristalo na Švedskem Letalo pakistanske letalske družbe, ki je bilo na poti iz Kanade v Pakistan, je moralo zaradi grožnje z bombo zasilno pristati na letališču Arlanda v Stockholmu.

Začetek izplačevanja sredstev za pomoč pri obnovi prebivalstvu predvidoma čez 7 mesecev

Lindsay Lohan je svoji zbirki fotografij ob aretaciji dodala še eno. 
A kljub temu ji v zaporu ni bilo treba preživeti veliko časa. 
Foto: Reuters

Ime: Shlomo

Leta 1529 so Turki začeli oblegati Dunaj.

sposobnosti. 
Pokazali so mi kaj je sreča, ko vidiš žogico, a se je nisi

Redkost za tiste čase, ko si na meji običajno slišal osoren:"šta imate za prijavit'" in si si rekel po obisku tam čez, kjer jim ni manjkalo česar je nam:"Pa smo spet tam.".

Prvi prosti trening dirkačev formule ena v Singapurju je pripadel Marku Webbru (Red Bull), na drugem pa je blestel njegov moštveni kolega Sebastian Vettel.

Tiskovni predstavnik švedske policije Janne Hedlund je povedal, da je ena izmed potnic na letalu poklicala kanadsko policijo in povedala, da ima nekdo med potniki na krovu eksplozivno napravo, nato pa je pilot zaprosil za pristanek na letališču Arlanda.

V petek zvečer, predvidoma ob 22. uri, bodo najprej za ves promet zaprli odsek avtoceste med Blagovico in Vranskim v smeri Maribora, tako da bo promet predvidoma do sobote do 6. ure preusmerjen na vzporedno glavno cesto. 
V noči s sobote na nedeljo in z nedelje na ponedeljek bodo isto vozišče znova zaprli, in sicer med 19. uro v soboto in 6. uro v nedeljo ter 19. uro v nedeljo in 5. uro v ponedeljek.

Vabljeni na metalski odklop drevi ob 20.00 v Orto Bar. 
Večer pa se bo nadaljeval v duhu indieglasbe.

V četrtek dopoldne se je med športnim dnevom osnovne šole Jurija Dalmatina v Krškem zgodila nesreča, v kateri se je poškodoval 12-letni otrok.

Za luno … pravijo, da hodiš.

Sneg … prekril je dva laboda.

