Tudi kot fizična oseba si lahko privoščite prvovrstno osebno obravnavo in bančno poslovanje urejate s svojim osebnim bančnikom . 
Odločite se za NLB Osebno bančništvo in NLB Paket dobrodošlice , ki vam ob otvoritvi NLB Zlatega računa in še vsaj dveh storitev po vaši izbiri prinaša naslednje ugodnosti:

Z nastavitvijo dnevnega ali (in) mesečnega limita porabe boste omejili porabo sredstev na imetniških in pooblaščenskih osebnih in varčevalnih računih prijavljenih v NLB Kliku. 
Poraba sredstev bo omejena pri izvajanju plačil s posebnimi položnicami, s plačilnimi nalogi BN02, nalogih SEPA, prenosih med računi, naročilih plačil v tujino in nakazilih prek sistema Western Union. 
Nastavitev dnevnega in mesečnega limita lahko vklopite, spremenite ali izklopite le z uporabo dodatnega varnostnega gesla. 
Uporabniki NLB Teledoma pa višino limita lahko določite in vklopite tudi prek telefonske banke.

V primeru prodaje ali popravila mobilne naprave obvezno odstranite vaš osebni certifikat, mobilno napravo pa ponastavite na tovarniške nastavitve.

poznavanje analize finančnih izkazov pravnih oseb in delovanja trga kapitala

odlična sposobnosti pisne in ustne komunikacije

Razmislite o vaših željah, v Novi Ljubljanski banki vam bomo z veseljem prisluhnili in vam pomagali.

Za ugotovitev pomembnih okoliščin v zvezi z nezgodo ima zavarovalnica pravico zahtevati od zavarovanca, upravičenca, sklenitelja zavarovanja ali katerekoli druge osebe dodatno dokumentacijo in pojasnila v zvezi z nezgodnim dogodkom in posledicami nezgode.

Če je zgornja številka, številka tvojega računa, to do 31. julija 2010 sporoči NLB Informativnemu centru mladih in dobil boš darilo .

ročnost: 181 ali 365 dni,

Poleg opisanih storitev uvrščamo med storitve SEPA tudi plačilne kartice in gotovinsko poslovanje. 
V NLB smo že začeli uvajati kartice, prilagojene zahtevam SEPA. 
Do konca leta 2010 bodo morale biti tem zahtevam prilagojene vse kartice. 
To pomeni, da bodo opremljene s čipom in da bo ob plačevanju obvezna uporaba PIN-a. 
Pri gotovinskem poslovanju za stranke ne bo bistvenih sprememb. 
Zahteve SEPA pri gotovinskem poslovanju se nanašajo pretežno na vzpostavitev standardov, ki jih morajo upoštevati banke in drugi ponudniki gotovinskih storitev.

Priporočena doba varčevanja v podskladu NLB Skladi - Slovenski delniški zanaša najmanj 5 let. 
Sredstva v tem obdobju niso vezana.

visoka razpršenost naložb

Opomba: S pripojitvijo treh hčerinskih bank v letu 2001 je NLB zaradi zamenjave delnic izdala 776.894 novih delnic in tako povečala svoj delež v njihovem lastniškem kapitalu na 100 odstotkov. 
Število delnic NLB se je povečalo s 6.905.121 na 7.682.015.

