V novi reviji torej skupaj z različnimi strokovnjaki govorimo o GERB-u. 
O tej bolezni govorimo takrat, ko vračanje želodčne kisline v požiralnik povzroča težave oziroma kadar se te težave pojavljajo vsaj 2 dni v tednu in poslabšajo kakovost bolnikovega življenja. 
Najpogostejši težavi pri GERB-u sta zgaga (pekoč občutek v žlički ali za prsnico) in regurgitacija (vračanje kisle želodčne vsebine v usta), druge težave pa so še spahovanje, motnje požiranja in pretirano slinjenje. 
Te težave so znane kot značilni simptomi GERB-a.

Revija izhaja večkrat na leto in obravnava vedno drugo aktualno zdravstveno temo. 
Na voljo je v lekarnah in čakalnicah družinskih zdravnikov po vsej Sloveniji, v avlah Krkinih poslovnih stavb in v Termah Krka ter na naši spletni strani. 
Nanjo se lahko naročite z naročilnico, ki je priložena vsaki reviji, ali prek obrazca na spletni strani .

7,2-10,8 mg terpenlaktonov (ginkolidi, bilobalid).

Sestavili so vsedržavni seznam in 16 regionalnih seznamov. 
Vrednost podjetij so ocenjevali s švicarsko metodo, ki upošteva njihove finančne rezultate in vrednost premoženja. 
Ob upoštevanju velikosti njihovih naložb in zmožnosti za povečevanje prodaje in dobička so ocenili tudi njihov potencial.

