Vrtec Jarše (negativno mnenje, skupni znesek ugotovljenih nepravilnosti 15.389 €)

Nepravilnosti, ki jih je ugotovilo računsko sodišče, lahko strnemo v naslednje tri skupine:

Akt o sistemizaciji delovnih mest v javnem zavodu, ki se je uporabljal od 1. 8. 2008, ni bil skladen z Zakonom o sistemu plač v javnem sektorju (ZSPJS), Kolektivno pogodbo za javni sektor (KPJS) in aneksi h kolektivnim pogodbam;

Plača javnega uslužbenca ni bila obračunana v skladu s pogodbo o zaposlitvi, ZSPJS, KPJS, aneksi h kolektivnim pogodbam ali notranjimi akti glede zneskov osnovne plače ter dodatkov.

v sejni sobi računskega sodišča,

- pravilnost določanja in obračunavanja ostalih sestavin plače, predvsem različnih dodatkov.

Povzetek poročila (doc, 132 KB)

Računsko sodišče bo predstavilo ugotovitve prečne revizije pravilnosti prehoda na nov plačni sistem pri naslednjih desetih revidirancih:

Predsednik računskega sodišča dr. Igor Šoltes se bo udeležil 17. zbora državnih tožilcev, ki bo potekal v okviru tradicionalnih izobraževalnih dni državnih tožilcev.

