Čeprav je osnovna tema resna – feminizem in njegova družbena zapuščina, jo Murray-Smithova obravnava z briljantno komiko. 
Znotraj razpona med svojim delom in dano življenjsko situacijo, deluje Margot Mason komično, mestoma pa celo absurdno s svojo nečimrnostjo, egom, slepoto in potrebo, da je nenehno v centru dogajanja. 
Osebna nasprotja med dramskimi osebami in njihove zamere se mešajo s kritiko feminizma, zgodba pa se dodatno zaplete, ko vanjo vstopijo še moški. 
Joanna Murray-Smith je dejala, da je igro napisala za svojo lastno zabavo. 
»Mislim, da je pomembno, da se je publika, ki je prišla s predstave, v prvi vrsti dobro zabavala, v drugi pa da je pomislila o izhodiščih te igre in feminizmu.«

Po uspehu knjige The Female Eunuch – v kateri na izjemno duhovit način opisuje odnos do žensk skozi zgodovino in navaja konkretne primere iz priročnikov, knjig in esejev – je pustila službo na univerzi in potovala po svetu, da bi predstavljala svojo knjigo. 
Potovala je po Evropi, Afriki in Aziji, v Bangladešu je preučevala situacijo bangladeških žensk, ki so bile posiljene med konfliktom Bangladeša s Pakistanom. 
Leta 1972 je bila aretirana na Novi Zelandiji, ker je v svojem javnem govoru uporabila besede kot so 'bullshit' in 'fuck'. 
Leta 1979 je postala direktorica Centra za študij ženske literature v Oklahomi. 
Leta 1989 je delala na Cambridgeu, a je dala odpoved zaradi negativne publicitete, ki ji jo je prinesel spor s kolegom Rachaelom Padmanom, ki je bil transseksualec. 
Nasprotovala je, da bi dobil štipendijo na ženskem kolidžu, saj se je rodil kot moški. 
Tudi sicer so jo kritizirali zaradi podcenjevanja transseksualcev, ki jih je imenovala 'moški, ki so spremenili spol', saj je menila, da njihov obstoj škoduje ženskam v njihovi identiteti in dobrem mnenju o sebi.

igre Odprite vrata, Oskar prihaja na srečanju malih odrov v Novi

Občinstvo je nasmejala kot odlična Olive Harriet Smythe v Spustite me pod kovter, gospa Markham , kjer je igrala uspešno pisateljico otroških knjig, ki se znajde v vrtincu ljubosumja, prevar in spolnosti. 
Sama pa s svojo naivnostjo dobrodušno sprejema svet okoli sebe in ne prepozna resnice. 
Komičnost in pretresljive tragične trenutke je Anica Kumer znala izkoristiti v vlogi France v monokomediji Seks? 
Izvolite in naj vam tekne . 
Skozi vrsto raznolikih prizorov je Anica Kumer ustvarila niz podob, ko je skušala predstaviti učne lekcije spolnosti. 
V njih imitira dekleta in ženske vseh starosti, pa tudi moške vloge in dialoge, ki jih je odigrala mojstrsko sama. »... v odličnem, na lokalnem dialektu zgrajenem dialogu Adama in Eve, ko izbere groteskni ton pripovedi, je Kumrova neprekosljiva – na oder vnese karizmo ... 
(Primož Jesenko: Spalnična intima kot kabaret, Delo, 12. 10. 2004). 
Po nizu duhovitih prizorov pa je v zadnjem prizoru posilstva izkazala vso prizadetost z minimalnimi gledališkimi sredstvi, ponotranjeno bolečino, ki je prizadela slehernega v dvorani.

… so vse predstave prve slovenske uprizoritve in jih bo na odru SLG

… lahko izbereš med 4 abonmaji SLG Celje (Abonma Torek

Žlahtna komedija - izbor občinstva

BIL JE ŠKRJANEC

Funny Money

NA STREHI

ŠPAS TEATER, Mengeš

Nagrado tekmovalni predstavi podeli tudi občinstvo (žlahtna komedija po izboru občinstva), ki vsak večer izbira tudi komedijantko ali komedijanta večera.

Režiser je s svojim izvirnim in sodobnim pristopom razumevanja/branja dramskega besedila dokazal, da je Jesihova igra še vedno aktualna, prepoznavna in za ugledališčenje vselej znova izvrstna dramska poezija , ki opredeljuje naše bivanje.

Olivija, grofica

Nova mojstrovina Mileta Koruna.

Priliki o doktorju Josefu Mengeleju.

Ta od groze obdana in z večnostjo prežeta Sonata strahov je pogumen poskus očistiti svet strahov in časa, prestaviti strahove v človeške odnose in jih tako približati realnosti. 
Izmed vseh štirih Komornih iger zapusti to besedilo najbolj čist pesniški vtis, ker je rojeno v celoti iz fantazije, je čista odrska fantazija. 
Čeprav je običajno v drugih delih natančen dialektik, se Strindberg tokrat obrača le na občutke, razum pušča ob strani. 
Ničesar naj ne bi vedeli, vse naj bi zgolj slutili, kar nakazuje tudi glasbena oznaka ‘sonata’.

John Russell, Taylor Plays and Players 7/1971, str. 28–29 (prev. M. K.), Gledališki list SLG Celje, št. 2, sezona 1987/1988.

Zdravnik, Drugi Švicar

Diskretno, mirno, intimno, melanholično. /…/ V celoti korektna predstava, ki ohranja znane kvalitete celjskega gledališča in jo je tudi zato občinstvo nagradilo s poštenim aplavzom.

Metod Pevec, Novi tednik, 6. 10. 1988.

Jernej Novak, Dnevnik, februar 1989.

Tone Peršak, Delo, februar 1989.

Kot piše Zweig v svojih spominih Včerajšnji svet, je Jonsonovega Volponeja poznal po kratki vsebini iz Tainove Zgodovine angleške književnosti in tema ga je tako prevzela, da se je odločil komplicirani izdelek angleške elizabetinske renesanse v verzih prenesti v svojo dobo v prozni obliki. 
Očistil ga je balastnih oseb, dogodkov in prizorišč, spremenil nekatera imena in dodal Canino. 
Osebe, ki igrajo odločilno vlogo, je deloma preoblikoval tako, da se v 20. stoletju zdijo verjetnejše od Jonsonovih frivolnih renesančnih tipov, ki obkrožajo Volponeja.

Prvi stik z dramo Vida vidim je podoben stiku s sodobno pesmijo: doživetje močne atmosfere, vendar pa neka splošna nejasnost, neopredeljenost, ki zahteva dodatno delo, dodaten razmislek. 
Vse zakonitosti dramaturgije, ki običajno veljajo za dramsko besedilo (pregledna fabula, razvidni odnosi, izčiščeni dramaturški poudarki …) so v tej drami nekako prikrite. 
V ospredju je dramska atmosfera, obenem pa izredno intenzivna jezikovna podoba besedila. /…/ Iz tega sledi, da moramo o drami Vida vidim v istem trenutku, ko razmišljamo o njeni “banalni” fabulativno-dramaturški plati, razmišljati tudi že o njeni “transcendenci”, o vzrokih in posledicah njene privzdignjenosti nad golo zgodbo.

Hlapci na odru celjskega gledališča pomenijo dokončen prelom s to Cankarjevo igro kot dramo aktivizma ter dosledno poglabljajo problem, ki se je Korunu zastavil že ob uprizoritvi na odru ljubljanske Drame (1980). 
Novi (četrti) Korunovi Hlapci se tako sprašujejo o bitno človeški razsežnosti Jermanove nemoči in to raziskuje na gledališko intenziven, vznemirljiv način.

Osnovna zgodbena struktura Mademoiselle de Belle-Isle (Pokvarjenec ali Lepota in moč) je tista ljubezenske melodrame, ki jo kot prototekst uteleša Laclosov roman Nevarna razmerja. /…/ Toda če gre v Laclosovem romanu dejansko za romaneskno ponazoritev jasnega moralnega nauka o pogubnosti nemorale, gre pri Dumasu za travestijo tega melodramatičnega obrazca. 
Enodimenzionalne, tipske like melodrame zamenjujejo protislovni liki komedije, ki so v igri videza v veliki meri nepredvidljivi.

Radovan Les, Emil Panič

Najnovejšo uprizoritev v SLG Celje bi lahko uvrstili v sklop »ponovno preverjanje moderne klasike«. 
Čakajoč Godota Samuela Becketta je ob iztekanju stoletja morda celo bolj relevanten, kot leta 1948, ko je nastal, kajti absurd je nekako poniknil, nadomestilo pa ga je pomanjkanje eksistencialnega smisla.

Izvajalci glasbe

Klara Tasič

Foyer SLG Celje

In Drago Kastelic s svojo dinamično nazorno pripovedjo razigra in popelje v avanturo prav vse, tudi tiste, ki mislijo, da so prišli le norce brit iz kostumirane šeme. 
Z vsako pustolovščino jih je manj, vse več pa je v avditoriju takih, ki so se prepustili naivni čarovniji gledališča, igri vznesenega duha in nebrzdane domišljije.

Duša Škof

Prešernovega gledališča Kranj.

Vse je torej postavljeno v poudarjen okvir odra, domala ringa, kjer se pred nami odvija intelektualni dvoboj (šah) gospodarja in služabnika.

Jernej Novak, Dnevnik, 2. junij 1992.

France Vurnik, Delo, junij 1992.

Bila je, skratka, predstava, ki je Freyevemu besedilu vtisnila nove poudarke, predvsem pa je z ravnotežjem na prvi pogled divergentnih pomenov premaknila spoznavno os od posebnega k občemu.

Predstava, ki se spogleduje z gledališčem krutosti, a je od njega še zelo oddaljena. 
Igra, ki bi jo morala napisati ženska.

Predstava o gledalcu, ki nasede iluziji in gledališko uprizoritev zamenja za realnost, se na prvi pogled morda res zdi naivna, kot trdi Mannoni. 
In vendar v artistični konstrukciji Corneilleve Odrske utvare ne gre zgolj za prenapet in samohvalisav (apologija gledališča, ki se pojavi v zaključku) izmislek. 
Prav nasprotno, stopnjevanje iluzije, ki doseže izbris meje med fikcijo in realnostjo, ne zadeva le v temelje gledališke kreacije, ampak tudi – kar je gotovo usodnejše – v jedro konstitucije sveta. 
Neke določene koncepcije sveta seveda, tiste, ki jo je razvil barok in ki nam je danes presenetljivo blizu.

Diana Koloini, Resnica je v strategiji videza, Gledališki list SLG Celje, št. 4, sezona 1992/1993.

Predstava, ki z ironizacijo baročne mimetičnosti prerašča v samosvojo gledališko estetiko z zabavnim in nemara tudi nostalgičnim učinkovanjem.

Zadnja predstava Celjanov žal ni dosegla dobre ravni drugih predstav letošnje sezone. 
Škoda, saj sta aduta prizorišča in zgodovinska tematika obljubljala veliko več.

Doris Kristić

Tanja Zgonc

Jerca, županova hčer

Gašper, en delavec

France Vurnik, NT&RC, 31. 3. 1994.

Marca Camolettija Pridi

Marinka Poštrak, Brecht contra Brecht, Gledališki list SLG Celje, št. 2, sezona 1994/1995.

Kranjc je predstavnik generacije »pred zaprtimi vrati«, kot je o njenem nekrologu zapisal France Novšak (Delo, 8. 7. 1966), generacije, ki v naši literarni zgodovini, kot pravi Novšak, še ni pravično ocenjena. 
Kranjc se je v svojem pisanju ukvarjal s tako imenovanim »malim človekom«, z ljudmi »z dna«, »s ceste«, z družbo »ob prepadu«; hotel je biti nekakšna pisateljska vest družbe …

Žena in Vátevidika

Herzogova postavitev čistih odprtih prizorišč z otrokom domačimi odrskimi rekviziti, s senčnim gledališčem, z igralcem lutko, igro luči, s petjem in plesom postavlja na prvo mesto inventivnost in intuitivnost kot odrešilni bilki resničnosti, ki jo prikazuje z ljubko ironičnostjo, duhovitostjo, brez jeze na resnični svet.

Mirjana Šajinović

Janez Vencelj, Nevidne misli o, Gledališki list SLG Celje, št. 4, sezona 1995/1996.

Iuna Ornik

Helene, Nonancourtova hči

Anaida, Beauperthuisova žena

Tauferjeva uprizoritev je domiselna, sveža, čista, predvsem pa jo odlikuje precizna vezava prizorov, v katero režiserju in vsem nastopajočim uspe vtkati duhovite groteskne momente in posrečene karikature, znotraj katerih celotno dogajanje zaradi postopka prikazovanja, ki se ne ozira na čas in prostor, sega čez avtorjevo obdobje, čez noro avantgardistično-kubistično obdobje tega stoletja v naš čas in prostor, v katerem smešne figure vstajajo kot od neumnosti sveta dani stereotipi.

Kunčević je našel izraz za idejo, za novo imanenco Držićeve drame, za ponoven met kocke. 
Ta izraz je čarodejstvo (negromantstvo). 
Zahvaljujoč Primožu Beblerju se je ponudila priložnost, da to preizkusimo na slovenskem odru, kar predstavlja določeno prednost, saj se lahko tako uprizarja lažje in direktneje – ne vsiljujejo se izoblikovani modeli inscenacije, ne obvezujejo že zgrajeni standardi predstavljanja, ne nalagajo se znane projekcijske ravni za Držićeve prizore. 
Torej: čarodejstvo kot pojem za vse prizore in osebe iz Dunda Maroja.

Zasluga za učinkovito predstavo, ki nagovarja še dolgo potem, ko je končana, gre tokrat celotnemu igralskemu ansamblu.

Adrijan Rustja, Vladimir Jurc,

Seštevek pove, da je intime polni Oderpododrom celjski teater ponovno katapultiral na najvišjo goro aktualne sezone.

Rešitve, ki jih ponuja celjska uprizoritev, brez zadostne refleksije ostajajo v tako imenovanem polpreteklem obdobju, zato se različni spoji ne morejo spojiti, temveč se na vsakem koraku razlamljajo.

Blaž Lukan, Hočevarjeva urbana pastorala, Gledališki list SLG Celje, št. 6, sezona 1997/1998.

Strokovna žirija: Anica Kumer, Miran Herzog, Primož Jesenko.

... v uprizoritvi igralske skupine Charentonskega zavetišča po navodilih gospoda de Sada (Die Verfolgung und Ermordung Jean Paul Marat dargestellt durch die Schauspielgruppe des Hospizes zu Charenton unter Anleitung des Herrn de Sade)

Celjski ansambel se je še enkrat izkazal kot izjemno uravnotežen.

Drame SNG Maribor.

Irena Varga, Maša Židanik

Barbara Medvešček, Janez Bermež,

Dalibor Tomić, Don Juan ali človek, ki je hotel biti bog. 
Gledališki list SLG Celje, št. 2, sezona 1999/2000.

Alisa, iskalka, tujka v vseh pomenih besede propade. 
V tem sporočilnem okvirju beremo igro Potočnjakove kot angažirano. 
Alisa, Alica je igra, ki ne odpira samo vprašanj o psihičnem kot osnovi za človeško zlo, temveč prehaja preko psihološkega realizma v politično-sociološke okvire, ki so nam podobni oziroma lastni.

Celjska uprizoritev /.../ je kot je le mogoče napeta in intenzivna predvsem po zaslugi obeh igralk, ki sta odigrali odlično.

Ne, ne gre za tipično zmrdovanje nad tipično slovensko komedijo. 
Tudi če ji sodimo na domačem terenu, znotraj komedijskega žanra, ki ga navdihuje aktualna družbeno-politična praksa. 
Limonada Slovenica prebija povprečje – navzdol. 
Möderndorfer je seveda obrtniško dovolj spreten, da ima drama obliko in da niti lepo spelje do konca, a je tokrat vsebinsko tako skromen, da ni kaj dosti plesti. 
Veliko veliko manj kot v lanski Vaji zbora.

Krištof Dovjak, Recepcija recepcije?, Gledališki list SLG Celje, št. 6, sezona 1999/2000.

Krištof Dovjak, Povožena nežnost, Gledališki list SLG Celje, št. 7, sezona 1999/2000.

Baranović, Igor Žužek, Drago Kastelic

Žena Luke Lukiča

Ivan Aleksandrovič Hlestakov, uradnik iz Peterburga

Damjan Trbovc, Miha Nemec,

Gledališča Ptuj.

Simon Šerbinek

Miran Šušteršič

Tina Žen

Andrej Jaklič, Slovenske novice, 4. 4. 2002.

Kreftovi Celjski grofje ne obsegajo vse resnice, v določenih točkah so naivni, preveč preprosti. 
A brez komponente, ki jo – čeprav enostransko – zastopajo, resnica ni kompletna. 
Žal današnja slovenska zavest premalo upošteva Kreftov vidik, kakor ga je nekoč preveč. 
Kritična analiza naj bi dopuščala obe plati. 
Mislim, da je danes že čas za to: da človeku ni več treba biti zaslepljen.

Tako ta teater motri celjske grofe kot zgodovinski relikt, ki je vtisnjen v kolektivni spomin in pospravljen v vitrino s spominki. 
Tam pa se na njem nabira prah.

Gavran je poseben ravno zato, ker v času, ko se dramska oseba razkraja, ko liki niso več nosilci značajev in ne dejanj, ko zgodba ni pomembna in ostaja le še izbor določenih fragmentov, postavlja v ospredje dramsko zgodbo in poudarja nosilno vlogo igralcev. 
Gavran ima izvrsten občutek za dramsko strukturo, napeto zgoščeno zgodbo, polno presenečenj in preobratov, izrednega pomena v njegovih dramah so tekoč dialog in značaji oseb, zato je izjemna živost njegovih likov.

Radoš Bolčina

Distančen dramaturški pristop se zdi prikrojen današnjemu času ‘na koncu vseh časov’, sploh ker Martin Krpan sodi na začetek izvirnega pripovedništva na Slovenskem. 
Toda doseženi učinek večera je v marsičem ‘čitalniški’.

Četvorica nastopajočih /.../ je s svojimi stvaritvami enakovredno prispevala k dovršeni izvedbeni podobi uprizoritve, v kateri se skozi plazove nanizanih besed izkazuje nemoč truda, da bi izrazi ujeli svoj pravi pomen /... / Koža je repertoarno drzen in umetniško ambiciozen projekt, ki se utegne tistim bolj lahkotnih uprizoritev željnim zdeti odljuden, drugim pa lahko ponudi izzivalen gledališki večer.

Kočič, šef sumljivih poslov

, žlahtna komedijantka na 13. 
Dnevih komedije za vlogo Maričke v komediji Na kmetih Vinka Möderndorferja.

Tomaž Simon, Novi tednik, 18. 12. 2003.

Tatjana Doma, Dorina grožnja neomejene svobode, Gledališki list SLG Celje, št. 6, sezona 2003/2004.

Pijanec, Svat, Tejrezias, Vrana

Lepotica, Medeja, Druga sestra, Svatinja, Prva kača, Nimfa (mati), Eho, Tizba, Otroški glas

Človek, Druga hči, Io, Druga kača, Filomela, Mira, Pogrebec,Lakota, Ženska

Jasna Vombek, Samo M. Strelec, intervju, Gledališki list SLG Celje št. 2, sezona 2005/2006.

