2. nagrada: DARILNI PAKET KOLINSKE,

Sojetnik je bil obtožen zaradi mamil, drugi zaradi umora in oba sta se režala, kako je bil Miki šokiran še drugič, ko so mu nadeli lisice, preden so ga gnali pred sodnika. 
Stara mačka pač, Miki pa začetnik. 
Sorodniki so zbrali kar 19 zapisov o njem kot kriminalcu, tudi pod naslovom "Stari znanci", čeprav še nikoli ni imel opraviti z zakonom.

Pošteni Slovenci hvalijo Boga in firerja

BOKRAČI

VESNA TRIPKOVIČ

- In ko boste nehali plavati?

Nagrajenci bodo nagrade prejeli potem, ko nam bodo poslali celo številko tekočega ali žiro računa (ne sme biti hranilna knjižica), ime banke, EMŠO IN FOTOKOPIJO DAVČNE ŠTEVILKE na naslov: Nedeljski dnevnik, Tajništvo, 1510 Ljubljana.

Prijatelja se peljeta iz gostilne.

Vranico nastrgamo. 
Maslo dobro zmešamo z rumenjaki, da naraste. 
Dodamo drobno zrezan peteršilj, ščepec soli, mleko in drobtine. 
Zmes razdelimo na dva dela. 
V eno zamešamo vranico in odišavimo z majaronom. 
Iz beljakov naredimo trd sneg in ga polovico primešamo rumeni zmesi, polovico pa drugi z vranico. 
Posodo dobro namažemo in po njej najprej razgrnemo temno in čeznjo še svetlo zmes. 
Spečemo, narežemo na poševne kocke, jih damo na krožnik in prelijemo z govejo juho.

Odgovor: Zavarovanka pridobi pravico do starostne pokojnine pri starosti 58 let in 38 let pokojninske dobe, če gre za čas po letu 2013, do katerega se uporabljajo prehodne določbe zakona. 
Tako boste izpolnili pogoj starosti in pokojninske dobe predvidoma v avgustu leta 2014, če boste do takrat ves čas zavarovani. 
Takrat naj bi dopolnili 38 let pokojninske dobe in starost 57 let in 3 mesece. 
Starostna meja se vam bi lahko zaradi dveh otrok znižala za 20 mesecev, vendar pri znižani starosti še ne boste izpolnjevali tudi pogoja pokojninske dobe. 
(fp)

N. K.

Je zaklad morda del vas? 
Mogoče je, da najdeni zaklad predstavlja vas kot popolno, zaokroženo človeško bitje. 
Če ste sebe ali svoje talente zanemarjali, jim dajte zdaj poleta, saj sami od sebe silijo na plano.

V prenekaterih prejšnjih letih se je poletje končalo že po 15. avgustu. 
Prvi močnejši avgustovski dež, kot pravi italijanski pregovor, ohladi gozdove in morje. 
Tega letos ni bilo in v omenjenem času tudi močnejšega dežja ne. 
Vreme nam je bilo torej naklonjeno in morda nam bo tudi še nekaj septembrskih dni. 
Če se nam Herschlov vremenski ključ ne bo izneveril, bomo imeli lepo vreme od 13. septembra dalje, ko bo polna luna, vendar le, če bodo pihali severni ali zahodni vetrovi, če bodo zaveli južni ali jugozahodni vetrovi, pa lahko tudi dežuje.

Minerva, boginja obrti; pozneje izenačena z grško boginjo Ateno

Zeliščna in začimbna ozimnica

Pravi kuharji zelišča in začimbe zaradi okusnosti jedi uporabljajo skozi vse leto, vendar le za manjši del njih velja, da so boljša sveža kot posušena. 
Nekatera zelišča sicer v lončku lahko gojimo celo leto (peteršilj, baziliko, drobnjak...), druga uporabljamo izključno zrela (rožmarin, lovor), začimbe pa večinoma uporabljamo sušene (kumina, janež...).

