v vetru je slovo.

'Zgodovina, kakršne nisem poznal'

Marianne se bliža štiridesetemu letu. 
Rojena je bila v družini igralcev v zahodnoberlinskem Schillerjevem gledališču. 
Ima magisterij iz gledaliških znanosti, štiri otroke (dva z moškim turškega rodu, zadnjega s pripadnikom nemške manjšine v Romuniji – ja, njena družina je 'multikulti') in vodi Freies Museum, eno največjih zasebnih galerij v Berlinu. 
Od osemnajstega leta se je kot kulturna menedžerka in galeristka preživljala sama. 
Marianne in njej podobni izobraženi ter uspešni posamezniki, stari med 25 in 45 let, se zdijo tisti, ki najbolj sprejemajo zgodbo o združeni Nemčiji. 
Ob združitvi so bili dovolj stari, da se prelomnih dogodkov spominjajo in da so preobrazbo Nemčije radovedno spremljali prav v obdobju študija in vstopanja v poklicno življenje. 
Večina jih je novo Nemčijo sprejela kot izziv in kot deželo novih možnosti; in prav tako jih kulturna živopisnost predvsem Berlina, pa tudi nekaterih drugih nemških velemest, na neki način skoraj zabava.

Vijoličasti so se utrdili na vrhu, Olimpija pobegnila z dna Nogometaši Maribora so na derbiju 12. kroga Prve lige si zmagali v Novi Gorici (0:2) in ostajajo na vrhu lestvice. 
Tudi Domžalčani ne popuščajo.

Prihod alpak so omogočili v zavarovalnici KD Življenje, s tem pa utrjujejo svoj glavni cilj: podpreti delo in razvoj Živalskega vrta Ljubljana in s tem živalski svet približati tako otrokom kot odraslim . 
"Ob svetovnem dnevu živali (ki bo v ponedeljek, 4. oktobra) v KD Življenju kot prijatelji in podporniki živalskega vrta Ljubljana že tretje leto zapored omogočamo pridobitev novih živali in pripomoremo k izboljšanju njihovih bivalnih pogojev. 
Po prihodu visokih gostov - žiraf; prijateljev Pike nogavičke – opice vrste sajmir; smo letos omogočili prihod v ZOO čredici nagajivih južnoameriških kuštravcev – alpak," je ob dogodku povedal Boštjan Jenko , izvršni direktor korporativnega marketinga KD Življenje.

El Infierno je zgodba o mehiškem priseljencu, ki se po izgonu iz ZDA vrne v domači kraj in šokiran odkrije povsem drugačen svet od tistega, ki ga je zapustil.

Prikrito ironijo prepoznamo že v glavnem liku, ozdravljenem alkoholiku, gostilničarju, ki streže alkohol drugim in se pri tem hvali, kako sam že osem let ne pije. 
Posmeh življenjskim situacijam torej, ki po režiserjevih besedah ni zadrt, ampak v določenem smislu prijeten. 
Zgodba se začne v lokalni gostilni, kjer teče beseda o raznih temah, od službe do eksistencialnih vprašanj. 
Spoznamo skupnost z generacijskimi konflikti, krizami srednjih let, z zgodbami o prijateljstvu in ljubeznih.

Nedeljska reportaža

Andrej Hauptman, dobitnik bronaste medalje na svetovnem kolesarskem prvenstvu v cestni vožnji leta 2001.

Decembra 1941 je Tomažič v Supplementum Folli ecclesiastici lavantini pro anno 1941 poslal duhovnikom opomin – ponovil je to 25. januarja 1945 - , da naj se vzdržijo » vsakega nelegalnega ali proti obstoječemu redu usmerjenega dejanja », predvsem pa dejanj, ki se povezujejo z nazori in sistemi in so » s katolicizmom nezdružljivi. »

Putanamadona!

Nataša Štefe je honorarna novinarka Radia Slovenije, ki je bila suspendirana, ker je v živo govorila o psu, ki ima enako ime kot predsednik vlade priimek.

Lahka nafta se je v petek povzpela vse do 81,66 dolarja, kar je največ v zadnjih sedmih tednih. 
Na tedenski ravni je nafta poskočila za 6,65 odstotka. 
Baker je splezal najvišje v zadnjih dveh letih. 
Vzroki za bikovsko gibanje so padec dolarja na polletno dno, pričakovanja o nadaljnjem kvantitativnem sproščanju ameriške denarne politike in spodbudni gospodarski podatki iz Kitajske, kjer je po poletnem zastoju proizvodnja spet dobila zagon, merjeno z indeksom nabavnih menedžerjev (PMI-indeks).

3. 
Hallelujah (Leonard Cohen)

Teater za ptiče odpira vprašanje okvirov, različnih škatel, ki se vse imenujejo gledališče, piše režiser Eric Dean Scott. 
Foto: Zavod EMANAT

Predstavo – premiera bo ob 20.00 – je režiral Eric Dean Scott , dvoumen prostor med nastopanjem in bivanjem pa z njim odpirajo še Maja Delak , Boris Kos , Robert Prebil , Aljoša Ternovšek , Irena Tomažin in Nataša Živković . 
Dramaturginja je Katja Praznik , za scenografijo in kostume pa Barbara Kapelj .

hmmm....zanimiva gesta.....

na vsak življenjski položaj odzvati najbolje. 
Skratka, svetnik živi tako, da

V knjigi Kdo

< Moderator > Dobrodošli v spletni klepetalnici Sobotnega popoldneva. 
Od 16.40h dalje bo naša gostja mag. Nataša Jevnikar, dr. dent. med., specialistka zobnih in ustnih bolezni in paradontologije. 
Vabljeni k sodelovanju.

