Govorice o njuni zaroki so letos postale še posebej glasne zaradi tega, ker bo William letos dopolnil 28 let in pred leti je dejal, da se prav do te starosti ne bo ženil.

Kot je znano, je Koroška že dalj časa boleča točka v odnosih med Slovenijo in Avstrijo, saj oblasti v tej avstrijski pokrajini, kljub odločitvi ustavnega sodišča, na območjih, kjer živijo Slovenci, ne želijo postaviti dvojezičnih tabel. 
Inzko je dejal, da se ni dovolj boriti le na pravni način, pač pa tudi na politični. 
Dodal je še, da poleg dvojezičnih tabel obstajajo tudi druga pomembna vprašanja, kot na primer dvojezičnost v šolah in vrtcih.

@boko1970

Nova zakonodaja: "Stari pejd delat, tvoj 30 leti otrok rabi za na rave-party nekaj keša!"

Bol, ko bodo ljudje dojeli, da z SDS IN SNS IN SLS NI za imet nobenega stika, ker so samo prevaranti in namerni uničevalci ljovenskega premoženja in kaptala. 
Počasi že dojema večina ljudi , da moramo skupaj delat in se zavedat ,da delamo za sebe. 
Ne pa vlečt ljudi, ki so utekli v tuino ,da nas bodo oni šolali. 
Sramota ,kaj je pripeljal Janša in Petrle iz Argentine toplo vodo siromaki.

Kot je dejal, so branitelji na Medvedjeku opravili enega od temeljnih dejanj za svobodno Slovenijo in preprečili pohod proti Ljubljani. 
Takrat je promet na cesti zastal, zastal je tudi dih, na žalost pa so zastala tudi nekatera življenja, življenja vojakov, civilistov in bližnjega soseda, je nadaljeval.

Bagdad sta stresli močni eksploziji, ki sta terjali 26 življenj, 53 pa je bilo ranjenih. 
Med žrtvami so večinoma ženske in policisti.

306 zaposlenih v Gorenje Tiki v Ljubljani bo z novembrom izgubilo službo, ker proizvodnjo selijo k njihovim cenejšim kolegom v Srbijo. 
Do takrat naj bi dobivali redno plačo, prejeli pa naj bi tudi odpravnino.

Manj kot minuto pred zadnjim znakom sirene je Uroš Zorman zgrešil "zicer" s šestmetrske črte, nato je Škof znova vrhunsko posredoval, dvajset sekund pred zadnjim znakom sirene pa je Madžarska po prekršku Gulyasa nad Zormanom ostala z igralcem manj. 
Dobrih deset sekund pred zadnjim žvižgom nemških sodnikov je selektor Serdarušić namesto vratarja poslal v igro sedmega igralca, vendar na žalost tudi to ni pomagalo. 
Kljub dvema igralcema več slovenski rokometaši niso uspeli sestaviti pravega napada z zaključnim strelom in izid se ni spremenil. 
Z zmago z 28:25 so se Madžari uvrstili na SP 2011 na Švedskem, reprezentanca Slovenije pa je že drugič zapored ostala brez tekmovanja najboljših reprezentanc sveta.

Veliki koncert Upanje za Šerbi, na katerem bi morali nastopiti številni slovenski glasbeniki, nepreklicno odpade! 
Kriva je slaba reklama in posledično katastrofalna prodaja vstopnic ...

Drugouvrščena v šovu Slovenija ima talent je šele pred kratkim postala polnoletna. 
A to nikakor ne pomeni, da nima natančno začrtanih življenjskih ciljev …

jest sem hotu postat patolog, samo sem bil preslab v sredni šoli pa se nisem mogu na medicino vpisat :(

hmm....

Pevka čudovitih balad se je vrnila

Dogodek so komentirali tudi organizatorji parade ponosa. 
Dejali so, da so nad ravnanjem policista zgroženi. 
"Z groženi smo nad posnetki, ki prikazujejo policijsko brutalnost in pretirano uporabo prisilnih sredstev med aretacijo enega izmed nasilnežev in homofobov, ki je poskušal v Gajevi ulici napasti udeležence parade. 
Policisti so osebo, morda gre celo za mladoletnika, že obvladali, ležala je na tleh in prosila milosti z besedami "Prosim, ne, ubili me bodo doma". 
To se vidi in sliši na posnetkih, ki jih je objavila televizija in spletne strani. 
Kljub temu ga je policist z nogo udaril v glavo. 
Zagreb Pride obsoja vse vrste nasilja, v tem primeru pretirano, nepotrebno in nezakonito uporabo policijske sile ," so zapisali v izjavi za javnost in dodali, da se bodo vedno borili za enakopravnost vseh ljudi ter za dostojanstvo in zaščito človekovih in državljanskih pravic.

Kot je še dejal Svetlik, je imela vlada delno podporo za spremembe zakona o malem delu in načelno podporo za zakon o urejanju trga dela. 
Za spremembo zakona o delovnih razmerjih pa podpore socialnih partnerjev ni bilo.

Izobraževanje in pridobivanje delovnih izkušenj je zanemaril ter tako povzročil še večji in obsežnejši propad gospodarstva. 
Sklicevanje na odpravnine pa je metanje pšeska v oči celotni delavski populaciji.

tr3jam

Slovenj Gradec, 19.06.2010, 15:27 | STA / N.
D.

Pred dnevom državnosti se je notranja ministrica Katarina Kresal udeležila slovesnosti na mejnem prehodu Rateče, prvi slovenski predsednik Milan Kučan pa proslave na Kumu.

saj si ta sistem - kakor koli ga poimenuješ sam pomagal in ga še ustvarjaš - pametnjakovič....

JEST SM PA MISLU, DA OD JANKOVIČA SIN DELA V KAKI FABRIKI ZA MINIMALCA... 
ČUDNO, KAKO NIHČE OD OTROK VELJAKOV NIKOLI NE DELA V FABRIKI... 
ZANIMIVO...

sram naj bo tiste ki tolcete po Jorasu kaj ce bi vas kdo oborozen malttretiral na vasem dvoriscu , zaradi te neenotnosti bomo tudi zgubili ta ozemlja pa seveda po zaslugi AS proti kateremu sem glasoval.
Hrvati pa so enotni pa odlocni in se ne bodo nikol umaknili ker vedo kaki loleki so pri nas na oblasti ki nikol nic ne ukrenejo samo lapajo

Moški je v Kaliforniji vkorakal v restavracijo, kjer je sedela njegova pastorka s svojo družino. 
Umrla sta njen mož in osemletni otrok, pastorka pa se še z enim otrokom v bolnišnici bori za življenje. več

Zato prosim predno pišeš kako garaš za "tistih" 500 EUR/mesec se prej raje vprašaj kdo je kriv, da jih imaš in preden nekoga ožigosaš, da ne zasluži pošteno se prej raje prepričaji.

Danes je ravno ta oblast v Iranu taka ,kot so se Iranci borili proti njej leta 1977 ,le drugi je na celu vlade!

aja pa nedo je bil MOSADov sniper. 
IRG ni imela sniperjev na strehah, pač pa samo na motorjih in v vozilih.

Na hitri cesti Razdrto - Vrtojba med priključkom Vogrsko in priključkom Selo v smeri Podnanosa bo do 21. 6. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

ja težko bo streti ostanke španskega fašizma...

Zanimivo je, da so nekatere stare civilizacije, z Maji vred, poznale te zadeve, prehode iz enega sveta v drugega, vedela so kje so vrata v drug svet, in s tem lahko pojasnimo kam so nekatere civilazije nenadoma izginile, ker dejansko to še kako drži. 
Razlogi zakaj so se tako umaknili iz tega sveta so različni, ni jim več ustrezal, poleg tega so dosegli dovolj visoko zavest, da so se lahko umaknile v drug svet.

Ko je zraven simbolična slika - saj originala (kot tudi novica) ne obstaja

Ne, saj vas ne provociram, le povem. 
Da ob vsakem spolnem odnosu pravzaprav seksaš z vsemi njegovimi ali njenimi bivšimi. 
Številka je hitro lahko gromozanska. več

Če se situacija tudi čez čas ne izboljša, se skupaj odpravita na posvet k spolnemu terapevtu ali celo zdravniku. 
Se vaša boljša polovica upira pogovoru, je nenehno hladna do vas ali ne želi na posvet k strokovnjaku? 
V tem primeru vam ne kaže tako dobro, a vseeno poskusite priti stvari do dna in poskusite ugotoviti, ali se mu/ji pogovor s strokovnjakom upira, ker ne zaupa tovrstnim terapijam, ali so se morda njena čustva do vas ohladila ali pa enostavno na seks gleda drugače kot vi in ni pri vrhu prioritetne lestvice. 
Vsekakor upamo, da je tisto prvo.

Silverstone, 20.06.2010, 16:26 | T.
V. / B.
C.

Alonso jw še vedno odličen v tem elementu a po mojem mnenju dirkači nimajo več možnosti, da bi te svoje sposobnosti pokazali brez testiranj. 
Inženirji naredijo paket izboljšav po določenih informacijah voznika, če pa jim ta paket posreči naredit kot se je voznik zamislil je pa vprašanje.

Za primerjavo je omenil Nemčijo, kjer je za napačno smer vožnje predvidena globa 200 evrov, izrek štirih kazenskih točk in vsaj en mesec prepovedi vožnje. 
V Avstriji pa po njegovih navedbah globa za to kršitev znaša 2.180 evrov, predviden je takojšen odvzem vozniškega dovoljenja in od enega do treh let zaporne kazni.

ali pa rešilec, ko rabi zapeljati na avtocesto v obratno smer zaradi večje nesreče, ki ohromi avtocesto?

Manuel Pellegrini kljub 250 milijonov evrov, ki jih je Kraljevi klub porabil za okrepitve, ni uspel osvojiti niti ene lovorike. 
Čilenec priznava, da je zamenjavo pričakoval tudi sam. 
"Ne mislim, da sem storil napako, ko sem šel v Real. 
V Španiji sem delal pet let zato vem, da se trenerji v Realu ne obdržijo dolgo. 
Mogoče je to napaka, ki bi jo bilo potrebno odpraviti. 
Zame je bil Real velik izziv in ni mi žal, da sem ga sprejel," je povedal Pellegrini in dodal: "Tudi v prihodnji sezoni si želim ostati aktiven kot trener."

Cel cisrkus in diddy in rumeni mediji. 
U, lej avto, uau! 
Hahaha.

Danes se število nesoglasij za delo preko zakonskih omejitev bliža 50% in hitro raste.

Slovenci na tem področju nismo priseljenci, ampak smo tam od nekdaj.

"Lastnika, ki je bil hkrati tudi krmar, še zaslišujejo."

srotk

So venezuelske oblasti res pomagale Eti in Farcu pri načrtovanju atentatov na kolumbijske predstavnike oblasti? 
Za obtožbe naj bi izvedeli iz medijev, menijo pa, da so nesprejemljive.

Večino ulovili ali ubili

Iraško prestolnico je pretreslo pet praktično sočasnih eksplozij, pri čemer je bilo ubitih najmanj dvanajst ljudi, več kot 30 pa jih je ranjenih.

Tisto je kri svetnika Neaplja, ki se enkrat na leto utekočini.

NE NASEDAJ CERKVI!!! 
SLEDITE JACQUESU FRESCU, PRAVEMU MODRECU IN PODPRITE PROJEKT VENERA, KOT JE VIDENO V DOKUMENTARCU ZEITGEIST!!!!

prekleta naj bo cerkev...

da če cerkvi ne dajo denarja in če molijo ter meditirajo doma - da jih bo Bog imel isto rad?

s teboj se ne strinjam povsem! 
Delati je potrebno vse, kar se prodaja! 
To je današnji moto. 
Ne vidim razloga selitve in ukinjanje delavnih mest. 
Predvsem pa vidim en problem - pokažite mi koliko % Slovencev uporablja Gorenje izdelke??? včasih je uporabljalo izdlke skoraj vsako gospodinjstvo. 
Danes jih je samo še za vzorec! 
ČE bi Gorenje znalo prepričat v nakup predvsem v svojo reklamo po neki subvencionirani ceni za pokritje vseh stroškov podjetja - govorim zgolj pokritje stroškov podjetja in ohranjanje delavnih mest, bi jim bila to za tujino ogromna reklama če bi 90% gospodinjstev imelo vsaj en izdelek Gorenja! 
To je moja filozofija!

a ta Bobinc in njegova garnitura niso sposobni najti drugega proizvodnega programa za delavce Tikija!? ah, seveda, lažje je prodat tovarniške prostore in zemljišče, samo ne vem, če bo Hilda še lahko kaj kupila! mogoče bojo pa Jankovićevi kupili?

NOGOMETASI SO VAM LAHK ZA VZOR , KAKO SE S TRDIM DELOM , BORBENOSTJO , DESCIPLINO TER SRCNO IGRO DALEC PRIDE !!!!

če si igralec želi naj gre, nezadovoljen igralec v ekipi ni nič dobrega. ima 29 let, zadnja šansa da ga inter proda, real pa naj plača 35,40 mio, toliko je vreden kot najboljši na svoji poziciji

pa kdo so onida imajo vsak teden en clanek o njih,,halo

ja, niveč rosno mlada, ni edina težava, ki jo bo imela

Mariah si želi delo sodnice. 
(Foto: Reuters)

AnnieAnitka, ta ženska si je pa tut vrjetno čist ušeč in je ne moti, da je malo celulitična in se ne misli spreminjat zarad takih kot si ti ...

@adorn: kaj pa namesto da kličeš policijo greš preprosto mimo ali pa se obrneš vstran? 
Kot da smo v ZDA zadnji čas s tem napadom na vse, kar je povezano z goloto in seksom.

@sumarum: in kateri otrok ne vidi seksa? 
Vsak otrok je v sobi poleg staršev, ko je majhen - in starša med tem tudi seksata. 
Pa so očitno vsi zdravi, a ne?

ishtmail

"le particija oziroma del trdega diska, ki so jo prej zasedali ti podatki"

Od 3 min dalje bi jih moralo igrati le 10. 
Ne vem kako bi potem kaj mogli našim korenjakom.

zato sem se tudi iz lastne varnosti odločil da profesionalni šport spremljam rekretivnega pa prakticiaram sam....(zaenkrat sta mi zdravje in zabava bolj pomembni kot da bi padel v fanatizem in obsedenostjo s častjo katere danes ni žal več sem preveč ekstremist ko se česar takega lotim sem že večkrat imel poškodbe (predvsem zlome in neteg kite ter mišic) zaradi tega ker sem od svojega telesa zahteval preveliki maksimum)

proklete pederčine

ča bi znala razumeti kaj bereš, bi videla, da sem s svojim primerom hotela ponazoriti, kako neumno je razmišljanje thumby. 
Pismenost ni samo prebrati ampak tudi razumeti ;)

--------------------------------------... ob jemanju kontracepcijskih tablet, določen procent punc dobi nekaj kil gor AMPA to NI bolezen!!!! 
Ne se tolažit s tem. 
V kontracepcijskih tabletah je pač nivo hormonov, ki ti ne odgovarjajo, zato pri ginekologu zamnjaš tablete za druge, ki ti bodo odgovarjale.

btw. 
242424 moj kolega je pustil punco, ker je šla raj u fitness kt z njim ven. da o tem da ni mogel z njo na kebab ne govorim:D b glavnem, vse v mejah normalne. thumby in 242424 v iste ektreme hodita, tako da...:)

neki umes med temi pa tistimi k so prave manekenke je najlepš

dejte folk, razmišljajte s svojo glavo, ne pa tako, ki je zmanipulirana!!!

