* utrjevanju legitimnosti vladne administracije kot avtoritete in kot zanesljivega upravljavca z javnimi viri, tako v odnosu do posameznika, komercialnega sektorja in organiziranih interesov;

* policijsko pridržane osebe,

* plačilo za delo (Slovenija),

2) Pomanjkljivi predpisi

-ni vselej dovolj restriktivne razlage dopustnosti posegov v človekove pravice, po drugi strani pa so razlage določb o pravicah zožujoče

Možnost ukrepanja brez privolitve je omejena le na nujne medicinske posege, ki jih ni mogoče odložiti, s katerimi se rešuje življenje. 
Poseg, ki ga je moč odložiti je izključen. 
Hkrati pa mora biti poseg zaradi nujnega stanja opravljen v neposredno in takojšno korist posameznika, ki ga to zadeva. 
Kdaj je takšen pogoj podan za zdravstveni poseg na osebi z motnjami hranjenja, pa mora ugotoviti in presoditi zdravnik glede na okoliščine posameznega primera.

- World Medical Association Declaration of Lisbon on the Right of the Pacient (Lisbon 1981, Bali 1995)

* odkrite nepravilnosti se prepočasi odpravljajo:problem je očitno v določanju prioritet, saj ni mogoče verjeti, daodgovorni niso sposobni razrešiti pogosto precej preprostega problema.

* ki nima sredstev za preživljanje oziroma mu preživljanje v državi ni kako drugače zagotovljeno;

prispevati k miru in varnosti s spodbujanjem sodelovanja na področju izobraževanja, znanosti, kulture, informiranja in komunikacij med ljudmi vseh narodov, ras, spolov, starosti, prepričanj;

10. 
Vzpostavitev sistema za zdravljenje in psihosocialno rehabilitacijo storilcev (nasilnežev).

· kulturne pravice (dopočitka in prostega časa, igre in razvedrila ter prostega udeleževanjakulturnega življenja in umetnosti (31. člen)).

Veliko moramo kot družbe še narediti za razvoj prostovoljstva mladih in starih (filantropija), saj prostovoljna pomoč mladih mladim, mladih starim in obratno, običajno prinaša velikanski napredek pri reševanju konkretnih problemov, obogati vse udeležence in jim osmisli življenje.. 
Potrebujemo promocijo socializacije in njeno stalno učenje (najprej v družini, nato v šoli in družbi), poskrbeti moramo za dvig vrednot, ki jih prinaša prostovoljstvo in poskrbeti za njegovo učenje (poznavanje problematike, poznavanje problemov strank, informiranje, implementacija in promocija dobrih praks), želimo pluralnost izvajalcev in čim večjo vključevanje nevladnega sektorja. 
Prostovoljno delo je potrebno zakonsko opredeliti in v družbi najti mehanizme, ki bi nematerialno nagrajevali, promovirali in stimulirali vrednote, kot so solidarnost, dobrodelništvo in samopomoč.

Obveščanje in izobraževanje otrok o nevarnosti spolnega izkoriščanja, o načinih prepoznavanja, o njihovih pravicah do pomoči in podpore naj se začne že v predšolskem izobraževanju in se nadaljuje med osnovnošolskim in srednješolskim izobraževanjem na način, ki je prilagojen njihovi starosti. 
Nujno je tudi obveščanje in izobraževanje vseh strokovnjakov, ki delajo z otroki o nevarnostih spolnega izkoriščanja, o načinu prepoznavanja, o pravici otrok do pomoči in podpore.

