Masleša zavrača navedbe

Tokratna Radijska delavnica znancev z naslovom »GRAŠKA GORA – GORA JURIŠEV…« se dogaja na tromeji med občinami Slovenj Gradec, Mislinja in Velenje… 
Slišali bomo kako med seboj sodelujejo in celostno soustvarjajo prijazno prihodnost v teh koroških koncih. 
Ob dobrovoljnih domačinih so sodelovanje v oddaji obljubili tudi slovenjegraški župan in poslanec Matjaž Zanoškar, župan Mislinje Franc Šilak in prejšnji velenjski župan Srečko Meh. 
V zgodovini je bila Graška gora znana predvsem po srditih jurišnih bojih med Nemci in borci XIV.divizije v času druge svetovne vojne, danes pa predvsem po odmevnem festivalu narodnozabavne glasbe. 
Delavničarsko srečanje z naslovom »GRAŠKA GORA-GORA JURIŠEV…« so pripravili Kulturno društvo Graška gora, Občinska Turistična zveza Maribor, Inštitut za radost bivanja, Komisija za družabništvo pri Društvu prijateljev radia in Radio Maribor, poimensko pa Drago Plazl, Stanko Kozar, dr.
Karel Gržan, Ivan Ajtnik, Erna Vindiš, Štefan Bencik in Tone Petelinšek. 
Urednik Stane Kocutar.

Gotovo ne, sicer bi bili zgoraj bolj svetli.

Gasparini in glasni navijači pričakujejo Blejce Odbojkarji ACH Volleyja so že prispeli na Poljsko in v večernih urah tudi že opravili prvi trening pred uvodno tekmo skupine C Lige prvakov proti ekipi Jastrzebski Wegiel.

Trema je ni izdala

Montreal po vsej Severni Ameriki slovi po živahni kulinariki - od "haute cuisine" do krajevnih specialitet, kot so prekajeno meso, javorov sirup, žemljice in poutine (francoski krompirček, prelit z bogato sirovo omako). 
Za vas želodec bo dobro poskrbljeno, in to po večinoma sprejemljivih cenah.

usta in nos, skozi ušesa naravnost v možgane, je preprost: Dvajset let smo

60-letni Paul in 56-letna Rachel sta v izjavi za javnost prosila za zasebnost, dokler se ne privadita na življenje na svobodi. 
Po izpustitvi so jima namreč povedali, da je Paulu med njegovim ujetništvom konec julija umrl oče, poroča BBC.

Novemu zakonu o RTV-ju nasprotuje tudi Nova Slovenija, saj je po njihovih besedah "zakon slab, nedodelan in ne predvideva nobenih bistvenih izboljšav, ki bi pomenile še boljšo RTVS, ampak ravno nasprotno". 
"Povečuje se vpliv politike na javna radio in televizijo, kar je zelo skrb vzbujajoče".

Od gokartov do formule

Azijski večer pred odhodom na gostovanja

(Beko BL, 5. krog: Efes Pilsen : Galatasaray Cafe Crown 78:73)

2. 
Za Socialistično Gibanje Slovenije je skrajno še sprejemljivo razmerje med najvišjo in najnižjo plačo v nekem podjetju ali državnem aparatu 3:1, pri čemer se najbolj upoštevajo produktivnost, inovativnost, učinkovitost in vložen čas. 
Izjem ni.

Sofija, danes ne čutim svoje desne roke

Zukić je opozoril, da je v študentski ustavi zapisano, da je študentsko organiziranje avtonomno. 
Foto: MMC RTV SLO

znam dobro ja takve k'o one

Zakona pa naj ne bi podprli v SLS-u, v imenu katerega je Franc Pukšič zatrdil, da je državljanom potrebno "dati delo, ne malo delo".

Ste edini hrvaški oblikovalec, ki so ga do zdaj izbrali, da predstavi kolekcijo na London Alternative Fashion Week. 
Nam lahko poveste kaj o tej izkušnji? 
Kako je prišlo do sodelovanja? 
Kaj vas je tam najbolj navdušilo, presenetilo?

poteka izven drobovja živali, nenaravno in kot tako nesprejemljivo.

živilom je ta vitamin že dodan, lahko pa ga v poljubnih količinah

Odkar sem prisoten na tem zmešanem internetu, sem se med drugim tudi naučil nekaj stvari. 
To zlahka priznam. 
Mislim, v nasprotju z nekaterimi, ki so prišli in ostajajo samo zato, da modrujejo in učijo druge, odzivov ali ugovorov pa očitno niti slišijo ne. 
Domnevam sicer, da že pred tem nisem bil ravno kakšna podla zahrbtna žuau ampak o nekaterih zadevah niti nisem toliko razmišljal in sem si velik del mnenja ustvaril prav v naših debatah. 
Upam, da to ni nekaj zelo slabega. 
To namreč, da se kdaj pa kdaj pustim tudi prepričati, če ugotovim da ima sogovornik dobre argumente.

@Branka, seveda je to velik del odgovora. 
Pa tudi politiki to vedo in uspešno igrajo na to usrano karto!

Mediji sporočajo, da naj bi se srbski notranji minister Ivica Dačić in Jovanka Broz, vdova nekdanjega jugoslovanskega predsednika maršala Josipa Broza Tita, na nedavnem srečanju, dogovorila, da bo nekdanja prva dama po več kot 30 letih znova dobila potni list. 
Govori se tudi o dveh milijardah dolarjev, ki naj bi ji jih mož zapustil na računu v Švici.

misliš da ni multimiljarderja ki bi plačal sprehod po luni.?

Dobro jutro! 
Komunizem rešuje človeštvo! 
Naj se ta napredna misel, vgnezdi v vašo podzavest in postane navdih današnjega dne! 
Če ne verjamete = LINK ... 
Več

Leta 1530 je okoli 400 tisoč ljudi umrlo, potem ko se je porušil nizozemski nasip.

Leta 1918 se je končala prva svetovna vojna. 
Na ta dan je bilo ob 11. uri podpisano premirje med Nemčijo in zavezniki.

Leta 1918 se je avstrijski cesar Karel I. odpovedal prestolu. 
Avstrija je tako postala demokratična republika.

< elan > Kako avtonomna je Vaša funkcija? 
Komu ste podrejeni?

< Anton Stres > Vsak primer je potrebno obravnavati zase. 
Če ugotovim, da nekdo ne bo mogel spoštovati svojih obveznosti, potem mu svetujem, da se odloči za drug poklic.

< Anton Stres > Od mojih zadnjih skavtskih aktivnosti je bil pogovor pred nekaj dnevi z regijskimi skavtskimi voditelji, kjer smo lahko skupaj ugotovili pomembnost, lepoto in uspešnost naših skavtov in skavtinj, ki so veliko upanje za našo Cerkev in za našo družbo.

