Od leta 2002 organizira šolo animacije v turizmu, pri predmetu Turistični sistemi pa študentom predstavlja svet sistemov in turizma na način, ki jih popelje k interaktivnemu razmišljanju in reševanju turističnih in ostalih gospodarskih izzivov ter v iskanje dolgoročnih sistemskih rešitev.

Dr. Ule je avtor članka v vrhunski znanstveni reviji Science. 
S tem dosežkom je pomembno prispeval k uresničevanju razvojnega cilja Univerze na Primorskem uvrstiti se med 1000 najboljših univerz na šangHajski lestvici.

Na predlog Pedagoške fakultete je bila

Valentina Kobal je bila nagrajena za svoje diplomsko delo Verjetnost in kombinatorika v prvem triletju osnovne šole, v katerem je predstavila poučevanje in učenje verjetnosti ter preprostih kombinatoričnih situacij v osnovni šoli. 
Slednje predstavlja novost pri pouku matematike v osnovni šoli. 
Zato je bil tudi članek, ki ga je Valentina pripravila na podlagi ugotovitev iz svojega diplomskega dela, objavljen v edini reviji s področja didaktike matematike v Sloveniji. 
Njeno diplomsko delo odlikuje jezikovna kultura, širina in poglobljenost pri predstavitvi tematike, natančno poznavanje najnovejše literature s področja pouka matematike oziroma verjetnosti na začetku šolanja, izvirnost raziskovanja ter smiselno prepletanje teorije s prakso.

1. 22. marec ob 14.00 uri, UP FHŠ, Burja 1, UP FHŠ: Frankofonska književnost v Švici / La littérature francophone en Suisse, predavanje Valentine Nicollier iz Univerze Lausanne

Spoštovana gospa ministrica, draga Lucija,

1/ Kratka zgodovina

Na tem področju je bila Francija inovativna, saj je ustanovila Ministrstvo za kulturo v svoji polni funkciji leta 1959, osnovano sicer po meri, kakršna je ustrezala Andréju Malrauxu, ki pa se je vendarle ohranilo, za katerega se zdi, da je obstajalo že od nekdaj, čeprav gre za eno najmlajših ministrstev, ki so si ga vzeli za zgled in mu sledili v mnogih državah. 
Visoke ambicije francoskega Ministrstva za kulturo in v njegov razvoj vložene visoke finančne investicije so ponekod vzbujale celo zavist.

Več kot deset let se že pojavlja kriza, ki so jo povzročila, poleg proračunskih razlogov, predvsem številna prestrukturiranja po volji ministrstva, z željo da bi sledili velikim političnim in tehničnim spremembam, o katerih sem pravkar govorila. 
Tako, kot je zapisala Julia Kristeva v svojem že citiranem poročilu: »nepregleden nabor reform«, »racionalizacij« in administrativnega »prestrukturiranja« priviligiranega, vendar izredno krhkega sektorja, ki ga bremenijo tudi proračunski rezi, se odraža na dejavnosti kot znanilec te krize ».

C’est à cette époque que sont créés les premiers centres et instituts français qui sont souvent des antennes des universités françaises à l’étranger. 
Ainsi les Universités de Grenoble et Toulouse ouvrent respectivement des antennes à Prague et Milan ainsi qu’à Barcelone. 
Ces structures servent tout d’abord aux étudiants français désireux d’étudier à l’étranger. 
Progressivement, se développent dans ces enceintes des activités diverses comme les conférences, les cours de français, de littérature ou de civilisation. 
C’est ainsi que naîtront l’Institut de Florence en 1908, celui de Londres en 1910, de Lisbonne en 1928, Stockholm en 1937. 
Paul Claudel, alors Ambassadeur de France au Japon créera en 1930, l’Institut français de Tokyo.

Bien évidemment, ces instituts ont bien changé depuis 1909, ils ont d’abord complètement modifié leur mode d’action et leur logique de coopération. 
Né au début du siècle, notre outil culturel est passé d’une logique de diffusion et d’exportation à celle de la coopération et du dialogue entre les cultures et les peuples.

3/ Evolution actuelle

Notre politique culturelle devait, elle aussi, s’adapter à cette nouvelle donne au risque de paraître vieillie et mal adaptée aux nouvelles réalités socio-économiques, ainsi qu’à la révolution technologique que nous vivons en permanence depuis l’apparition d’Internet. 
Depuis une dizaine d’années maintenant, de nombreux responsables politiques et culturels, des élus, se sont interrogés sur la pertinence de ce réseau et sur sa capacité à incarner le rayonnement de la France dans un monde toujours plus complexe et où, comme je l’ai dit, quantité de nouveaux acteurs ont émergé. 
Outre les questions d’implantations qui doivent accompagner les grandes mutations politiques et économiques de la planète, la réflexion s’est focalisée sur les missions que devaient remplir cet outil. 
Elles sont, généralement, au nombre de quatre :

-l’organisation d’activités publiques à caractère culturel ou scientifique

-l’accueil du public au sein de bâtiments offrant des médiathèques et des centres de ressources sur la France contemporaine.

Afin de répondre aux différentes critiques de manque de lisibilité, d’émiettement des moyens, d’absence de stratégie, le Ministre propose la création d’une agence qui pourrait s’appeler « Institut Victor-Hugo » et qui, à Paris, rassemblerait sous une même direction les différents services en charge de notre politique culturelle. 
Les 144 Instituts français de par le monde prendraient le même nom et seraient rattachés à l’agence parisienne. 
L’idée étant de créer un réseau homogène sous un label commun à l’instar des British Council, Goethe Institut ou Instituts Cervantès.

• Znanje pacientov z rakom želodca na sistemskem zdravljenju o preprečevanju in obvladovanju neželenih učinkov na gastrointestinalni trakt – Petra Zidar

Bruno Korelič, član UO UP, je izpostavil pomen povezovanja univerze z gospodarstvom. 
Slednje lahko v letu 2009 ocenimo kot uspešno, vendar je potrebno nadaljevati s tesnejšim sodelovanjem pri ustvarjanju in prenosu novih znanj. 
V letu 2009 se je bistveno povečalo število mladih raziskovalcev, pridobili smo tudi 6 novih raziskovalnih programov. 
Pomemben dosežek pa je izenačitev virov financiranja za oba raziskovalna zavoda univerze z načinom financiranja slovenskih javno-raziskovalnih zavodov. 
Na področju mednarodnega sodelovanja je univerza dosegla porast mobilnosti študentov za 73%, med pomembnejše cilje za leto 2010 pa smo uvrstili tudi povečanje mobilnosti učiteljev in raziskovalcev. 
V ta namen je univerza že pristopila k oblikovanju programa internacionalizacije.

Po podpisu so navzoči gostje obiskali tudi lokacijo in si ogledali nastajajočo novo šolo, ki se razprostira na 8.000 m2 ob trgovskem središču hipermarketa v Olmu. 
Projekt bo zaključen konec avgusta, ko bo izvajalec gradnje SCT predal ključe resornemu ministrstvu. 
Vrednost celotne investicije naj bi znašala predvidoma 15,5 milijona evrov, sredstva bo zagotovilo Ministrstvo za šolstvo in šport iz državnega proračuna.

• Nagovor ministra prof. dr. Igorja Lukšiča.

• Predstavitev gradnje nove šole; predstavniki LB leasing.

Program posveta si lahko ogledate v prilogi.

prosilci lahko formularje za štipendijo dobijo na Veleposlaništvu Švice

Mira Niklanović

Fakulteta deluje v obmorskem in obmejnem prostoru, ki je izpostavljen vplivom mednarodnih kulturnih in gospodarskih tokov, kar je zagotovo ena od prednosti študija. 
Pri študiju pridobljena védenja in veščine vpeljejo študenta v skrivnosti Sredozemlja, Istre in Slovenije in ga naučijo povezovanja le-teh z dogajanji v širšem evropskem in svetovnem prostoru. 
Ravno s tem namenom so v študij vključeni tudi priznani strokovnjaki iz slovenskega prostora in predavatelji iz tujine. 
Fakulteta sodeluje z mnogimi tujimi fakultetami po svetu tudi preko programa Leonardo da Vinci – Mobility, v okviru katerega lahko študentje izkoristijo možnost opravljanja študijske prakse v državah Evropske unije, ter preko programa Socrates/Erasmus, ki ponuja študentom možnost, da del študijskih obveznosti opravijo na univerzah po Evropi.

Knjižnica UP FHŠ je odprta od ponedeljka do četrtka od 8h do 18h, ob petkih pa od 8h do 16h.

jim delodajalec ne izplača honorarja za delo (vsa problematika študentskega dela, avtorske pogodbe, "študentski" s.p., podjemna pogodba),

KIŠD prav tako ponuja izvenšolske aktivnosti, ki zadevajo kultoro in šport prav tako pa ponujajo študentom možnost priključitve h kolektivu kot soudeležence pri razvoju kluba.

Zainteresirane vabimo, da svoj interes za sodelovanje pa tudi vsa vprašanja naslovijo na dekana UP FAMNIT, prof. Dragana Marušiča ( dragan.marusic@upr.si ) ali na direktorja UP PINT, prof. Andreja Brodnika ( andrej.brodnik@upr.si ), oziroma na:

Študentje so spoznavali naravo Slovenske Istre, razporejeni v različnih skupinah, in sicer v skupini za botaniko (vodil Peter Glasnović), skupini za plazilce (vodila Katja Kalan), skupini za parazite in male sesalce (vodila dr. Maja Gračner in Janko Skok), skupini za litoral (vodil Jan Simič) in skupini za ptiče (vodila Tanja Šumrada).

10. 4 . 
Nočni teren za metulje

17. 4. 
Delavnica določanja nočnih metuljev in nočni teren

21. 4. 
Predavanje Brez metuljev ni pravega sončnega dne

Predavanje je namenjeno predvsem študentom 1. in 2. letnika Biodiverzitete na UP FAMNIT, primerno pa je tudi za druge, ki jih zanima naravoslovna tematika v teh še vedno odročnih krajih.

Predavatelj bo prikazal floristične in biogeografske znamenitosti Prokletij, njihovo izjemno visoko stopnjo endemizma in bogato biotsko pestrost. 
Posebej bo izpostavil nekatere taksonomske, filogenetske in filogeografske probleme Prokletij in Balkanskega polotoka sploh ter osebne izkušnje gornika v Prokletijah.

škodljivce in bolezni. 
Deževniki in drugi talni organizmi ustvarjajo in obnavljajo rodovitnost prsti.

Človek je s svojim prihodom že v preteklosti povzročil izumrtja velikih sesalcev na vseh celinah, razen v svoji »zibelki« Afriki, kjer so se vrste razvijale skupaj z njim. 
V času, ko so ljudje živeli v majhnih skupnostih in je lov predstavljal vir hrane, so bili ogroženi samo veliki sesalci in ptiči. 
Danes, v času globalizacije, pa so zaradi naših posegov v okolje ogrožene vse vrste.

Vabljeni vsi študenti in zaposleni na fakulteti in inštitutu v polni navijaški opremi!

Vljudno vabljeni tudi študentje in študentke Famnita v čim večjem številu!

Foto: Pavel Fičur

" Le približno tretjina ljudi je zares sebičnih, preostali pa upoštevajo tudi druge"

V ameriški televizijski nanizanki Numb3rs nastopa nadarjen matematik, ki policiji z matematičnimi modeli pomaga reševati zapletene zločine. 
Matematične analize so pogoste tudi v poljudnih knjižnih uspešnicah, ki poskušajo pojasniti različne pojave iz vsakdanjega življenja – zakaj legalizacija splava vpliva na zmanjšanje kriminala, kako preživljanje poletnih počitnic vpliva na šolski uspeh … 
Dejstva ali fikcija?

Vendar družbe s številkami ne razlagajo le matematiki in fiziki, ampak tudi ekonomisti, ki vsakdanje človeške probleme pojasnjujejo s preprostimi ekonomskimi analizami stroškov in koristi. 
Kolumnist Financial Timesa Tim Harford vsak teden odgovarja na vprašanja bralcev, ali je za uspeh pomembnejša lepota ali izobrazba, podobne prijeme in provokacije pa v zadnjih letih radi uporabljajo tudi nekateri mlajši slovenski ekonomski publicisti.

TITLE: modeFRONTIER Framework for Multi-Disciplinary Multi-Objective Design Optimization

Predavatelj: Saša Benedik

Na tokratnem predavanju bomo obravnavli poglavje 2.4 Finiteness Conditions.

Predstavitev je razdeljena v tri dele. 
V prvem delu bodo predstavljene nekatere raziskovalne metodologije (West, Ekvall), s katerimi se ugotavlja kreativnost in inovativnost timov in organizacij na vseh ravneh, vključno z nacionalno ravnijo. 
V osrednjem delu bodo prikazani rezultati konkretne raziskave o kreativni klimi v državah članicah Evropske unije. 
Iz teh rezultatov je razvidno, zakaj so določena okolja bolj kreativna (npr. skandinavske države) od drugih (npr. vzhodnoevropske države). 
Rezultati so pomembni tudi zato, ker jih lahko preslikamo na raven posamezne organizacije ali podjetja. 
Zanimiva je tudi sama metodologija raziskovanja. 
Predstavitev bomo končali s kratkim razmislekom o morebitni posebnostih spodbujanja kreativnosti in inovativnosti v skupinah računalniških strokovnjakov.

Vstop na sejem je brezplačen , sejmišče je odprto v petek in soboto od 9. do 18. ure.

Dr. Milanič je nadaljeval, da so na podlagi zgoraj omenjenih matematičnih analiz znanstveniki po več kot sto letih tako ugotovili, da veliki panda, kljub svojim številnim lastnostim, značilnim za rakune, spada v družino medvedov, in postavili domnevo, da je skupni prednik vseh človeških ras živel v Afriki pred približno 200.000 leti - v nasprotju s prej veljavnim prepričanjem, da se je človek razvil neodvisno na različnih delih sveta pred dvema milijonoma let.

V diskusiji so dobrodošli predlogi udeležencev seminarja.

24. 12. 
Delo , priloga Znanost

V času pred božično novoletnimi prazniki je večina ljudi bolj nagnjenih k dobrodelnosti kot sicer. 
Ste kdaj pomislili, da je proučevanje dobrodelnosti lahko tudi vrhunska znanstvena tema?

To se zdi podobno principu, na katerem temelji tudi igra monopoli?

in logično sklepanje na osnovi konceptov in primerov.

Že od davnine so števila in z nimi povezana vprašanja predstavljala izziv tudi za največje ume, ki so se lotevali najtrših problemov v upanju, da jim bo rešitev kakega takega problema prinesla nesmrtnost. 
Nekaterim je to uspelo. 
Pitagora, Evklid, Diofant, Fermat, Euler, Gauss, Hardy, Ramanujan so le nekatera izmed imen matematikov, ki so pripomogli k razvoju teorije števil. 
Nesmrtnost si je leta 1995 zagotovil tudi Andrew Wiles, saj je dokazal t.i. Fermatov zadnji izrek, in sicer po več kot 350 letih, odkar ga je Fermat zapisal na rob svoje kopije Diofantove Aritmetike.

Marsikdo ob besedi matematika pomisli zgolj na števila in računanje z njimi, kar je daleč od resnice. 
Seveda pa so števila v matematiki zelo pomembna. 
Veja matematike, ki ji pravimo teorija števil, je zelo bogata in sega daleč nazaj v zgodovino. 
V njej so našli izzive številni znameniti matematiki, četudi se je zdelo, da nima prave uporabne vrednosti in predstavlja predvsem neke vrste umetnost. 
Dvajseto stoletje je to postavilo na glavo, saj je teorija števil osnova za številne algoritme s praktično uporabo v računalništvu.

Překlad mezi příbuznými jazyky

Med "krompirjevimi" počitnicami je na FAMNITu potekala računalniška delavnica ORADA .

V štirih dneh so slušatelji pod nadzorstvom mentorjev izdelali delujoče izdelke pripravljenih projektov različnih računalniških področij:

Vsi pa smo se strinjali, da nam je bil čas preskromno odmerjen.

Naslov: Uvod v grupne kolobarje, 2. del

Na tokratnem predavanju bomo nadaljevali s pregledom osnovnih lastnosti iz teorije grup, ki jih bomo uporabljali pri kasnejših poglavjih.

Dr. Aljaž Ule je po študiju uporabne matematike na Univerzi v Ljubljani študij nadaljeval na Nizozemskem, kjer je leta 2005 doktoriral na Fakulteti za ekonomijo in ekonometrijo Univerze v Amsterdamu; tam je sedaj zaposlen kot docent in raziskovalec. 
Od leta 2007 sodeluje z UP FAMNIT, kjer predava teorijo iger in mikroekonomijo.

Predavanje spada v okvir cikla Izleti v matematično vesolje, s katerim Famnit razvija kulturo poljudnoznanstvene komunikacije med dijaki, učitelji, intelektualci in splošno javnostjo na Obali.

Dobrodošlico vam bodo izrekli dekan fakultete, koordinatorji ter predstavniki študentov, sledilo pa bo 4-urno druženje mešanih ekip (študentov skupaj s predavatelji) na bovlingu. 
Za hrano in pijačo bo poskrbljeno!

prof. Dragan Marušič "Matematika: od zapletene simbolnosti do preproste vsakdanjosti"

1. na UP v delovnem razmerju, ki ustreza Zakonu o delovnih razmerjih (zaposleni za določen/nedoločen čas, polno ali delno) ali

2. delajo na UP, na podlagi podjemne oziroma avtorske pogodbe in niso hkrati v delovnem razmerju na drugem visokošolskem zavodu oziroma višji strokovni šoli in

V Budimpešti je med 25. in 30. julijem potekalo že 16. mednarodno tekmovanje študentov matematike , ki se ga je udeležilo 360 študentov iz več kot sto držav, med njimi tudi Slovenije. 
Več o tekmovanju tu .

Štipendisti za leto 2008/2009 so bili:

Simon Mezgec, Računalništvo in informatika (1. letnik)

dekan Fakultete za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije na UP, je poudaril, da je odlična znanost tista, ki se ukvarja z relevantnimi problemi: mora biti predvsem

, ki je prav tako poudaril predvsem prostorsko stisko na univerzi in nujne materialne pogoje, ki še niso doseženi: UP še vedno nima svoje knjižnice, prav tako pa niti ena fakulteta na UP nima čitalnice, kjer bi bil omogočen študij. 
Dodal je, da je študente potrebno čim prej vključiti v raziskovalno delo, da spoznajo aktualna vprašanja, saj »samo podajanje znanja nujno reflektira pretekle odgovore na pretekla vprašanja«. 
Glede interdisciplinarnosti je poudaril, da so izbirni predmeti znotraj fakultet namenjeni v prvi vrsti študentom te fakultete in so zato navadno ozko usmerjeni; po njegovem je smiselno oblikovati en temeljni predmet do dva predmeta, ki bi bila namenjena zunanjim študentom in bi ponujala temeljna znanja posamezne discipline.

Predstavljen bo osrednji del magistrske naloge z naslovom Hamiltonskost Cayleyevih (di)grafov abelskih grup pod mentorstvom dr. Štefka Miklaviča.

Naslov : Uporaba trie dreves za reševanje problema poizvedbe o pod- in nadmnožici.

Definirani bodo grupa, grafi, digrafi in hamiltonovi cikli. 
Nato sledi

nadaljevanje s strukturo cayleyevih grafov in digrafov ter nazadje predstavitev

Predstavnik študentov Univerze na Primorskem

15.00 - 17.00 Sk8 contest

15.00 - 17.00 Predstavitev Bunkabrca

Univerzitetna športna zveza Slovenije

Kotizacije za udeležbo na delavnicah ni! 
Delavnic se še vedno lahko udeležite!

Več informacij na jernej.vicic@upr.si.

Na njej vas bodo študenti/ke programa Biodiverzitete in obenem člani/ce Sekcije za ohranjanje biotske raznovrstnosti (SOBER), ki deluje v okviru društva DEDI , opozorili na različne negativne učinke onesnaževanja in neobvladljivosti ekološke kriz e .

problematika zavarovanih območij

Včeraj je v Kopru potekala mednarodna konferenca, organizirana v spomin na vsestranskega psihiatra in psihologa dr. Andreja Marušiča , ki je neizbrisno zaznamoval mednarodno psihiatrično stroko in tudi slovensko javno življenje. 
Dr. Andrej Marušič je tudi soustanovitelj Oddelka za zdravje na Primorskem inštitutu za naravoslovne in tehnične vede Univerze na Primorskem.

Tema konference z naslovom z naslovom "TRIPLE I - INTUITION, IMAGINATION, INNOVATION", organizirane v spomin na dr. Marušiča, so bili novi pristopi k duševnemu zdravju s posebnim poudarkom na suicidiologiji. 
Konferenca se je odvijala v ponedeljek, 4. maja od 9.00 do 18.00 v Središču Rotunda (Destradijev trg 11) v Kopru, na njej pa so s prispevki sodelovali domaci in tuji strokovnjaki, med njimi Diego de Leo, Marco Sarchiapone, Slavko Ziherl, Saška Roškar, Nikolina Jovanović in Andraž Teršek .

smo z omenjenim orodjem vizualizirali, ocenili atribute in poskušali pridobiti modele (za

kemiji. 
V elektronski obliki, so zbrane in klasificirane graf-teoretične matrike. 
Le-te

Gibanje nekaj mikrometrov velikih mikroorganizmov v vodi se v mnogočem razlikuje od

Spremljajte objave za naslednja predavanja v okvirju seminarja MARA!

V ta namen smo v sodelovanju z mestno občino Koper in Agencijo RS za okolje začeli postavljati sistem za predstavitev meteoroloških podatkov in podatkov o onesnaženosti zraka na koprskem območju. 
Trenutno je postavljen en plazemski zaslon na parkirišču pri koprski tržnici, ki prikazuje podatke iz meteorološke postaje Markovec. 
Podatki so na zaslonu predstavljeni tako grafično kot številčno, navedene pa so tudi mejne vrednosti, kot jih določajo direktive Evropske unije. 
Kmalu pa načrtujemo še postavitev dodatnega zaslona ali dveh. 
Vsi ti podatki bodo prebivalcem nudili kakovostno, predvsem pa ažurno informacijo o stanju ozračja v Kopru.

Kako organizirati turnir - aplikacija končne geometrije.

when the problem is formulated as an integer multi-commodity network flow model. 
In this

results on the application of these techniques to the real life problem given by the

SREDA, 18. 3. ob 19. ur i (knjižnica UP ZRS, Garibaldijeva 1, Koper): predstavitev knjige Kriza (Svet in Slovenci od prve svetovne vojne do sredine tridesetih let), avtorjev dr. Dušana Nećaka in dr. Boža Repeta, v organizaciji Inštituta za zgodovinske študije Znanstveno raziskovalnega središča UP in Zgodovinskega društva za južno Primorsko, predstavitev bosta vodila dr. Jože Pirjevec in dr. Egon Pelikan.

ČETRTEK, 19. 3. ob 12. uri (sejna soba Senata UP, Titov trg 4, Koper): konferenca »Bolonjski proces med univerzo in Evropo« v organizaciji rektorata in Študentskega sveta UP, uvodničarji dr. Rado Bohinc, dr. Roberto Biloslavo, dr. Ernest Ženko, Dorijan Markežič, Rok Parovel in Željko Urumovič.

Gospodarstvenik Primorske za leto 2008 je Rudi Tomšič, direktor podjetja Javor stroji iz Pivke. 
Strokovna komisija in organizatorjji dogodka, medijski hiši Radio Koper in Primorske novice, so tokrat podelili še nagrado za življenjsko delo, prejel jo je Vojko Čok, donedavni predsednik uprave Banke Koper in nagrado za poseben dosežek v letu 2008, ki je šla v roke Iztoku Bizjaku iz podjetja Gonzaga Pro.

Univerza na Primorskem je zasnovala inovacijsko šolo - i.šolo, kjer študentje spoznajo kreativen način razmišljanja in reševanja problemov - poslovnih izzivov podjetij. 
Letos so to Iskra avtoelektrika, Luka Koper, Javor Pivka. 
Univerzitetni inkubator je koordinator i.šole, ki omogoča študentom, da svoje zamisli udejanjijo z ustanovitvijo lastnega podjetja.

Naslov: On the Role of Statistical Methods in Machine Translation

volume of the minimum-volume bounding box. 
We show examples of discrete point sets where

the {\em rose window graph} $R_n(a,r)$ %, introducted by Steve Wilson,

University of Primorska

Študente UP FAMNIT obveščamo o dodatnem razpisu za praktično usposabljanje študentov v okviru programa Evropske komisije vseživljenjsko učenje Erasmus v študijskem letu 2009/10 .

Akcija se bo zaključila z zabavnimi dogodki v treh večjih mestnih središčih, namenjenimi vsem sodelujočim in širše.

1. 17. aprila 2010 združiti 200.000 prostovoljcev in izpeljati največjo okoljsko akcijo v Sloveniji doslej,

Institut Jožef Stefan je 27. 
3 . 
2010 gostil že peto srednješolsko tekmovanje iz računalništva in informatike . 
S tekmovanjem želijo organizatorji promovirati znanja iz programiranja, vzpodbuditi zanimanje dijakov za študij računalništva ter odkrivati in spodbujati nadarjene mlade. 
Tekmovanje pripravljata CT3 in društvo ACM, ki delujeta v okviru instituta. 
Poleg Centra za prenos znanja na področju informacijskih tehnologij (CT3) in društva ACM (Association for Computing Machinery) Slovenija pri projektu sodelujejo še ljubljanska fakulteta za matematiko in fiziko ter za računalništvo in informatiko, mariborska fakulteta za elektrotehniko, računalništvo in informatiko ter Fakulteta za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije Univerze na Primorskem .

Tekmovanje poteka v treh težavnostnih skupinah, dijaki pa se lahko prijavijo v katerokoli od teh treh skupin ne glede na to, kateri letnik srednje šole obiskujejo. 
Pogoj za udeležbo pa je uspešna udeležba na šolskem tekmovanju, ki so ga izvedli 29. januarja.

We would like to invite the students of University of Primorska to be part of the sixth edition of the South American Business Forum (SABF). 
This is a forum organized entirely by students of Instituto Tecnológico de Buenos Aires (ITBA), which annually takes place in Buenos Aires, Argentina. 
Events of similar characteristics, that have been periodically held in several countries around the world (USA, Switzerland, Germany) for more than 30 years, have inspired the creation and structure of the Forum.

Marija Zidar, Erasmus koordinatorka UP FAMNIT ( marija.zidar@upr.si)

Vse informacije o štipendijah in pogojih zanje v priponki .

Kandidati za štipendije naj se čim prej prijavijo na povezavi.

Referat UP FAMNIT

Pričetek ob 21:33. 
Pester program, bogate nagrade, nastop skupine Rok'nband.

Tisti, najbolj zavzeti in zagreti z zanimivimi in inovativnimi idejami, pa bodo dobili dovolj informacij in predznanja, da se lahko prijavijo na natečaj Podjetna Primorska.

Program BREZPLAČNIH delavnic za december 2009:

Od 17.30h – 18.30h Kadrovsko področje (Adecco)

Kot vsako leto do sedaj je Univerzitetna športna zveza Primorske tudi letos pripravila pester športni program za študentke in študente UP, ki ga začnemo izvajati z začetkom študijskega leta.

- na vstopni strani za Študentski informacijski sistem (ŠIS): v rubrikah " Dodiplomski študij " oz. " Podiplomski študij "; spremembe objavi Referat UP FAMNIT;

Javni poziv študentom za vljučitev v Štipendijski sklad UP za študijsko leto 2009/10

Prireditev bo potekala v torek, 6. oktobra 2009,

Navodila so objavljena na spletni strani fakultete, v rubriki Študentske strani - Pravilniki (http://www.famnit.upr.si/si/studentske-strani/pravilniki).

Bézierove krivulje

- ob 12.45: pogostitev

Rok za prijavo je 30. maj 2009. 
Vsi zainteresirani naj kontaktirajo neposredno JAIST.

- izbirnost na UP (Sara Jamaković, promotorka mobilnosti),

- četrtek, 21. 5. 2009 od 16. do 20. ure (računalniški učilnica),

1. 
LABORATORIJ (za vse študente): ponedeljek, 18. 5. 2009 ob 12. uri (Zdravstveni dom Koper, Dellavallejeva ulica 3, Koper, Laboratorij). 
Laboratorij je pogoj za pristop k sistematskemu pregledu.

Več o projektu si lahko preberete na spletni strani ŠOUP .

Si želite na izmenjavo, pa ne veste, kako pristopiti k temu projektu? 
Razmišljate o formalnem ali neformalnem izobraževanju v tujini? 
Bi si želeli nabrati izkušnje na najrazličnejših področjih delovanja? 
Iščete možnosti za izpopolnjevanje, prakso ali celo delo? 
Se sprašujete, kje najti razpise za štipendije?

Obiščite spletno stran http://mobilnost.soup.si , ki je ustvarjena z namenom, da vam pomaga do najvišjih ciljev!

Na tekmovanju sodelujejo trojice, ki rešujejo programske naloge in tista trojica, ki jih reši največ, zmaga. 
Pot do finala sestoji iz dveh korakov in sicer iz regionalnega tekmovanja, ki bo letos jeseni v Wroclawu na Poljskem in nacionalnega tekmovanj. 
Nacionalno tekmovanje (www.upm.si) se odvija v treh kolih in finalu, ki bo 24.10. v Mariboru. 
Prvo kolo bo 5.5. in trojice se morajo prijaviti nanj najkasneje do 4.5. preko spleta na zgornjem naslovu.

Pred prvim kolom bo izvedeno predkolo ali poskusno tekmovanje, na katerem se boste spoznali med seboj, s sistemom in videli kako vse skupaj izgleda. 
Poskusno tekmovanje bo v torek, 21.4. ob 15h za Univerzo v Ljubljani v prostorih FMF. 
Dobimo se v 3. nadstropju na FMF. 
Vabljeni, da se ga udeležite v čim večjem številu!

tekmovanj in kje nadaljujejo svojo življensko pot. človek bi si res

predmeta Informacijski sistemi III.

jih IBM uporablja.

že imajo in bi radi izvedeli kaj več. 
Od osnov do varnosti in storitev.

1. 4. 
09 - Protokoli FTP, SCP, registracija domene, ponudniki, ...

22. 4. 
09 - Interaktivnost in obrazci

inkubator Primorske d.o.o.

Kandidati, ki so že bili na študijski izmenjavi Erasmus, se nanjo ne morejo ponovno prijaviti, lahko pa se prijavijo za opravljanje praktičnega usposabljanja Erasmus, če tega še niso opravljali v programu Leonardo da Vinci.

kratek življenjepis (obvezna uporaba Europass življenjepisa, ki ga najdete na http://www.europass.si),

motivacijsko pismo,

Študente prosimo, da upoštevajo pravila prijave in odjave, saj kasnejših prijav/odjav v Referatu UP FAMNIT ne bomo sprejemali.

Glasbeno, plesno in lutkovno ustvarjanje

Stran urejata: Bogdana Borota, Tine Mezgec

V pripeti datoteki vam pošiljamo obvestilo o literarnem in likovnem natečaju.

Pevske vaje so ob četrtkih od 14.00 do 15.30 obvezne. 
Konec aprila bomo peli na reviji Primorska poje.

Pogoji za napredovanje po programu Edukacijske vede (1. stopnja)

30.03.2010 - Eksurzija v okviru predmeta Glasbeni jezik in Metodika GV s praktikumom

V sredo 28.4.2010 bodo seminarske vaje iz filozofije normalno potekale po urniku od 11.00 do 13.30.

mag. Barbara Kopačin, asist.

mag. Martina Mejak, asist. (2. skupina)

P. Dolenc

02.04.2010 - Nadomestna predavanja-Sociologija vzgoje

Sporočamo vam termine predavanj pri predmetu Izbrana poglavja iz filozofije: 30.3., 6.4., 13.4., 20.4., 1.6.

Po naročilu: J. Krek

VILMA SELAK

POLONA ŠTRUKELJ

Pregled dnevnika.

Študente obveščamo, da je

Marija Pisk

Oceno pisnega dela lahko preverite na šis-u pod rezultati izpitov (opomba).

01.04.2010 - Prijava teme magistrskega dela

Vonta:

Obveščamo vas, da smo na spletni strani objavili Pravilnik o pripravi in zagovoru magistrskega dela v študijskih programih 2. stopnje in Pravilnik o pripravi in zagovoru doktorske disertacije na Univerzi na Primorskem in Spremembe in dopolnitve le-tega. 
Najdete jih na sledeči povezavi:

Dr. Borota vas obvešča, da bo s predavanji pričela v četrtek, 15. aprila, ob 16. uri (P5).

V pripeti datoteki vam pošiljamo obvestilo o nastopnem predavanju mag. Tine Štemberger.

- Sodobna spoznanja edukacijskih ved

2. 
V študijskem letu 2009/2010 UP PEF ponuja na osnovi razpoložljivih kadrovskih zmožnosti v izvajanje naslednji izbirni predmet: Vloga za medije in medosebno sporočanje (izvajalec dr. Beno Arnejčič).

- Specialna didaktika-skupine

Objavljamo razpored po skupinah za predmet Specialna didaktika :

zimsko izpitno obdobje: od ponedeljka, 19. januarja 2004 do petka, 13. februarja 2004

od ponedeljka, 3. oktobra 2005 do petka, 20. januarja 2006

dan spomina na mrtve: sreda, 1. november 2006

izobraževalno delo : od ponedeljka, 19. februarja 2007, do ponedeljka, 4. junija 2007

dan upora proti okupatorju: petek, 27. april 2007

indeksa

prispevki za zdravstveno zavarovanje

(več kot 2 leti)

področje družbenih in humanističnih ved

izdaja sklepa o določitvi pogojev za nadaljevanje študija po prekinitvi (več kot 2 leti)

Nabavna vrednost novega gradiva.

Opomba: Osebe do 18. leta starosti in brezposelne osebe so oproščene plačila članarine in vpisnin (Uradni list RS, št. 29/2003).

na uro 6.000,00

V cenah storitev ni vključen DDV, ki se zaračunava na podlagi Zakona o davku na dodano vrednost

- Dan reformacije: petek, 31. oktober 2008

- Dan samostojnosti in enotnosti: petek, 26. december 2008

Direktor UP PINT o varni rabi interneta na TV Koper

Dobrodošli so tudi prispevki, ki povezujejo sistemsko-funkcijsko jezikoslovje (SFJ) z drugimi jezikoslovnimi teorijami, v katerih ima pomen prav tako pomembno vlogo (drugi funkcijski vidiki, psiholingvistika, kognitivna lingvistika itn.)

• seznanjanje z novicami in publikacijami fakultete,

Turizem kot dejavnik sinergije med regijami: Turizem in politika, Kohezija regij, Turizem kot pospeševalec in zagovornik različnosti

Turizem kot komunikacija med kulturami in različnimi družbenimi skupinami: Medkulturna zadostnost razvoja, Tuji jeziki v turizmu, Socialni turizem, Turizem kot dialog blagostanja, Turizem kot zmagovalec družbenega izključevanja

Avtorji prispevkov praviloma oddajo povzetek s pomočjo elektronskega obrazca. 
V primeru težav se obrnite na encuentros@turistica.si ali telefon +386/5/617-70-21.

, ob 17.30, Biotehniška fakulteta - Oddelek za gozdarstvo (predavalnica bo določena naknadno)

Vsa literarna dela, ki bodo prijavljena, bodo nato poslana prijavljenim likovnim umetnikom (vsak prejme eno) vsaj 5 dni pred dogodkom, ti pa bodo 8. maja v Kopru na prostem ta literarna dela poustvarili.

študenti morajo neopravljene združene predmete po starem programu opraviti v dveh delih (npr. Informatika in statistika: študent opravi izpit iz Informatike in izpit iz Statistike)

SLOVENJ GRADEC: KOVIVIS

Milica Tokalič

2x mesečno

V ŠIS-u mi pri predmetu piše "odprta prijava". 
Kaj to pomeni?

Kaj je potrebno k prošnji priložiti?

Vse ocene morajo biti vpisane v elektronski index. 
Študenti, ki so vpisani po starem študijskem programu Hotelirstvo in turizem vključno do študijskega leta 2001/02 morajo imeti vpisane vse ocene tudi v ne elektronskem indexu.

tri oz. štiri (v kolikor imate tudi somentorja) mehko (spiralno) vezane izvode naloge

poravnati vse finančne obveznosti do šole.

vpisno številko

Imam težave z računalnikom in se ne morem prijavit na izpit. 
Kaj naj naredim?

računalnike v računalniških učilnicah.

Pomagal vam bo team mentorjev iz UP Turistice in Banka turističnih priložnosti Slovenije ( www.
BTPS.si ). 
Ko bodo ideje zrele, jih bomo skupaj predstavili slovenskemu turizmu na prireditvi v maju 2008.

Tanja Nedeljko, Barbara Zelenko, Marijana Sikošek, mag. Dejan Križaj

Sekcije študentov zdravstvene in babiške nege Slovenije ,

Dislocirana enota Nova Gorica

Brezžično izobraževalno omrežje Eduroam

Več informacij o omrežju eduroam je na voljo na spletni strani www.eduroam.si

Težave

Uradne ure: ob četrtkih od 11:00 do 14:00 v prostorih referata za študentske zadeve

Na osnovi pozitivnega mnenja o izpolnjevanju pogojev za ustanovitev samostojnega visokošolskega zavoda je bila ustanovljena Visoka šola za zdravstvo Izola.

Visoka šola za zdravstvo Izola je postala uradna ustanovna članica Univerze na Primorskem.

Vpis druge generacije študentov v dodiplomski visokošolski strokovni študijski program zdravstven nega.

UP VŠZI prvič izvede vpis študentov prek Interneta ? 
Študentskega informacijskega sistema.

- razvijala nove študijske programe vseh stopenj predvsem na področju zdravstva, katerih diplomanti se bodo lahko zaposlovali v Sloveniji in drugih državah EU; še naprej bo v slovenskem in širšem prostoru iskala tista področja izobraževanja, ki bodo prispevali k razvoju zdravstva;

• uspešno komuniciranje z bolnikom/varovancem in njegovimi sorodniki ter sodelavci v negovalnem in zdravstvenem timu,

• bolnišnicah,

Osnovni podatki o programu

• Pridobljena diploma je veljavna v vseh državah EU.

Posebno področje raziskav so tudi bolnišnične okužbe, kjer prav tako sodelujemo z različnimi bolnišnicami po Sloveniji.

Novo področje raziskav, ki se uveljavlja, pa je dietetika . 
Naše raziskave na tem področju se prepletajo z raziskavami v zdravstveni negi in so usmerjene v prehrano starostnikov, njihovih prehranskih navad ter ugotavljanja jedilnikov z metodo odločitvenih dreves v odločitvenih modelih.

Knjižnično gradivo obsega (31.12.2009) 3903 enot monografij, 172 diplomskih del, 2 doktorski disertaciji, 426 enot serijskih publikacij (45 je tekoče naročenih naslovov) in 93 enot neknjižnega gradiva. 
Obvezno učno gradivo je na razpolago v več izvodih (tudi do 20 izvodov za posamezen predmet), interno študijsko gradivo pa v 10 izvodih.

Dostopne tipke

Uporabili smo XHTML 1.0 in CSS ki ustreza specifikaciji W3C , ker verjamemo, da morata biti uporabnost in dostopnost na solidnih temeljih. 
Če se karkoli na tem spletišču ne prikazuje pravilno, prosim, da se obrnete na skrbnika Upravljanje spletišča in ne na razvojno skupino sistema Plone.

(v Študentskem domu Koper, v objektu Čebelnjak)

Pogodba o nastanitvi (

Janja Sever , vodja sektorja za investicije in investicijsko vzdrževanje

Dr. Lucija Čok,

učitelji so ponosni na dejavne, odzivne, razmišljujoče, kritične, komunikativne študente

v letu 2009 smo imeli podpisanih 39 sporazumov Erasmus

VISOKA ZAPOSLENOST diplomantov , ki si v času študija pridobivajo delovne izkušnje pri terenskem delu, na delovni praksi, v okviru projektnega dela, v obštudijskih dejavnostih itd.

študirali boste v MODERNIH prostorih z najsodobnejšo opremo

Okroglo mizo bo moderiral dr. Vlado Kotnik (Znanstveno-raziskovalno središče Koper in Fakulteta za humanistične študije Koper Univerze na Primorskem).

Ciclo di tavole rotonde

mercoledì 14 aprile 2010 alle ore 19.00

Toplo vabljeni k aktivnemu sodelovanju!

Po filmu bo sledil pogovor z gosti s Slovenske filantropije in Ivo Grobin , soavtorico filma.

Lionizem in Leo klubi v Sloveniji

Vabljeni na

Na predavanju, kjer bo predstavljena ideja lionizma in humanitarnih akcij Lions in Leo klubov v Sloveniji, bodo sodelovali:

Mirjam Noč , guvernerka LEO Slovenija

Po dveh letih od prve postavitve pregledne razstave o aferi Dreyfus (1894-1906; postavljena je bila v avli Armerije UP), ki so jo pripravili studentke in studentje UP FHŠ v seminarjih pri predmetih zgodovinske antropologije 2007/2008 (mentorja: dr. Rotar, dr. Kramberger), smo se v okviru tedna frankofonije 2010, ki ga vodi red. prof. dr. Lucija Čok , odlocili ponovno na ogled postaviti del omenjene razstave za studente in studentke UP FHS, pa tudi za druge zainteresirane (tokrat bo zaradi pomanjkanja prostora na ogled le del razstave o tem kljucnem dogodku, ki je bistven za razumevanje vrste procesov, ideologij in spopadov v 20. stoletju). 
Otvoritev bo v sredo, 24. marca 2010, ob 13.30 v predverju UP FHS. 
Razstava bo postavljena med 24. marcem 2010 in 10. aprilom 2010.

Gruzija - geopolitični položaj in izkušnje rusko-gruzinske vojne

Gruzija je bila vedno žrtev različnih osvajalcev. 
Kot celoten Kavkaz, tudi Gruzija ni imela daljših obdobij miru. 
Trenutno potekajo na tem območju spopadi med svetovnimi in regionalnimi silami za nadzor nad naftovodi in plinovodi, s katerimi bi omejili ruske trase za dobavo teh strateških surovin.

Predavanje bo potekalo v italijanskem jeziku.

Il cervello adolescente: nuropsicologia dell'irrequietezza e della

Sres in možgani (Stres e cervello)

Z mislimi pri Marxovi tezi o ponavljanju zgodovine (tragedija/farsa) moramo bit previdni ob razmišljanju o francoski revoluciji in njeni dediščini. 
Francoska revolucija in z njo povezano razsvetljenstvo nam postavljata ključno zagato, predvsem na točki, kjer skušamo ovrednotiti njuno dediščino. 
V prvi vrsti najdemo hvalnico tej dobi, ki nam je prinesla kopico temeljnih sprememb, ki so oblikovale razvoj današnjih (vsaj evro-atlantskih) družb. 
Ne moremo pa pozabiti kolateralne škode, ki so jo te spremembe povzročile. 
Govoriti o dediščini francoske revolucije nas tako postavlja v nek razcep, na vmesno območje med dobrim in zlim. 
Razmisliti o zgodovini in ponavljanju pomeni razumeti, za kaj zares gre pri zgodovini, razumeti kaj je tisto, kar se ponavlja, da bi lahko razumeli, kaj lahko pričakujemo tragedijo, farso ali Novo.

Vso zainteresirano javnost vabimo, še zlasti znanstvene raziskovalce in zaposlene v akademskih inštitucijah, študente in na splošno vse prekerne delavce, da se udeležijo konference in sodelujejo v zaključnem posvetu.

ki so jo izvedli v preteklih treh mesecih in je potekala v dveh delih. 
V

predstavniki druge generacije migrantov. 
Drugi del je zajemal nacionalno

avtobiografske zgodbe.

presso la sede (atrio) del giornale »Primorske novice«

UP Fakulteta za humanistične študije Koper odpira vrata svojih predavalnic vsem dijakom, ki bi želeli prisostvovati našim predavanjem in vajam. 
Predavanja potekajo od ponedeljka do petka med 8. in 21. uro .

Glede kritik v italijanskih medijih pa je mnenja: »Žrtev prvih istrskih fojb leta 1943 je bilo približno 400, razloge zanje je treba iskati predvsem v maščevanju domačega prebivalstva nad dotedanjimi gospodarji, ki so bili večinoma italijansko govoreče prebivalstvo. 
Žrtev nasilja po 1. maju 1945 je bilo po dosedanjih raziskavah okoli 2300, in sicer pretežno zaradi želje jugoslovanskih oblasti, da bi utrdile svojo oblast in kot maščevanje nad nekaterimi pripravniki posebnih kolaboracionističnih formacij, ki so bili obtoženi medvojnega nasilja. 
V obeh primerih ne moremo govoriti o poskusu etničnega čiščenja, čeprav v knjigi ne zanikamo nasilnih metod jugoslovanskih oblasti.«

Predstavitev teme doktorske disertacije: Turizem iskanja korenin

Vabljeni na tiskovno konferenco

v torek, 23. februarja 2010, ob 11. uri,

Vrsta desnosredinskih svetnikov dežele Furlanije Julijske krajine se je nazačeteku februarja

fojb. 
Pisanje omenjene knjige naj bi namreč po mnenju svetnikov neresnično prikazovalo in

Tvoj vtis o fakulteti?

sončen

MIGRANTI/KE V SLOVENIJI – DELAVCI/KE, SOMEŠČANI/KE, POSAMEZNIKI/CE

Gostje okrogle mize bodo: dr. Marina Lukšič Hacin (predstojnica Inštituta za slovensko izseljenstvo in migracije ZRC SAZU in direktorica programa MA Migracije in medkulturni odnosi UNG), Goran Lukič (doktorand Fakultete za družbene vede in svetovalec Zveze svobodnih sindikatov Slovenije za socialno področje, zaposlovanje in migracije) in Grega Malec (Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve RS).

v sredo,17. februarja 2010, ob 18.00

Novo! 
Blog na UP FHŠ

Na spletni strani Fakultete za humanistične študije uvajamo novo rubriko - Blog - ki ga bodo redno pisali profesorji in študentje UP FHŠ. 
Z blogom pričenja dr. Vlado Kotnik z Oddelka za medijske študije.

v okviru prireditev Društva slovenskih pisateljev

Maestral 21, Antologija pesništva Kopra/An anthology of poetry from the Koper area

ki pomagajo dijakom priseljencem Srednje tehniške šole Koper pri usvajanju slovenskega jezika,

Emanuela Malačič Kladnik , soustanoviteljica društva Dam za pomoč osebam z depresijo in anksioznimi motnjami,

Sabina Cankar: "Prostovoljstvo ni le delo, za katerega ne dobimo denarnega plačila, temveč je bogatenje samega sebe, spoznavanje novega, druženje in predvsem izjemno kvalitetno izkoriščanje prostega časa. 
Prostovoljstvo nas bogati v srcu, izpopolnjuje in nas dela dobre ljudi.”

Maja Koštric : “Prostovoljstvo je nujna sestavina sodobnega časa, prostovoljstvo je korak h kvalitetni človečnosti.”

k vpisu v 60-urni nadaljevalni tečaj slovenskega jezika kot tujega/drugega jezika (ravni B1, B2 po Evropskem jezikovnem portfoliju) , ki se bo na Fakulteti za humanistične študije Koper (Titov trg 5, 6000 Koper) odvijal v poletnem semestru 2009/10.

Pričetek ob 14.30, v knjižnici ZRS

Rok za oddajo izdelkov je 30. april 2010 .

MARJAN TOMŠIČ

Dr. MARKO KOROŠIC, po rodu iz Trsta, je po poklicu arhitekt. 
Po uspešno opravljenih sprejemnih izpitih na fakultetah za arhitekturo v Ljubljani in Benetkah se je odločil za Ljubljano, kjer je med tremi smermi študija izbral arhitekturo. 
Leta 2000 je skupaj z novinarjem Erikom Dolharjem izdal knjigo "Narodni dom Balkan – ob 80-letnici požiga". 
Leta 2002 je opravil državni strokovni izpit za arhitekte v Italiji, licenca A, od tedaj je član Tržaške zbornice arhitektov. 
Istega leta je v knjižni obliki izšla njegova diplomska naloga "Zamejski opus arhitekta Eda Mihevca«. 
Leta 2009 je doktoriral na Fakulteti za arhitekturo Univerze v Ljubljani pri prof. dr. Fedji Koširju z disertacijo z naslovom "Slovensko oblikovanje interierjev in opreme v zamejskem prostoru".

V okviru projekta EU-Kanada »Varovanje pravic manjšin v različnih državah. 
Študij učinkovitih prijemov kriznega managementa« Fakulteta za humanistične študije Univerze na Primorskem objavlja

Razpis za študijsko izmenjavo v Kanado v akademskem letu 2009/10 (2 prosti mesti)

Po sklepu dekanje so člani volilnega odbora: Boštjan Lužnik, Jasmina Gregor in Dejan Cizl.

3. prijavni rok poteka v času od 2. do 5. oktobra 2007, kandidati bodo o izbirnem postopku obveščeni predvidoma v ponedeljek, 8. oktobra 2007 .

Postanek v Pliskovici je bil namenjen spoznavanju aktualnih sprememb v rabi zemljišč in preoblikovanja naselij na Krasu, v Ajdovščini so študenti spoznali postopek čiščenja odpadnih voda na komunalni čistilni napravi in čiščenje odpadnih voda s pomočjo rastlinske čistilne naprave, ki je bila, kot pilotni projekt, zgrajena prav v Ajdovščini.

- da se usposablja po programu za usposabljanje tutorjev študentov.

Možnosti in obveznosti tutorjev študentov

- da pridobijo osnove spretnosti vodenja manjših skupin;

VOŠČILO DEKANJE

DNEVI HUMANISTIKE

Inštitut za antropološke raziskave in Narodni muzej Slovenije

Razstava je na ogled do 17. januarja 2010.

Tako je predstavil svojo najnovejše delo »Foibe, Una storia d'Italia« (Einaudi 2009) akad. prof. dr. Jože Pirjevec na otvoritvi Dnevov humanistke v ponedeljek, 23. novembra, v prostorih Fakultete za humanistične študije Koper.

Program: Operativni program IPA Slovenija-Hrvaška 2007-2013

Specifični čezmejni cilji projekta:

Vabljeni na mednarodno konferenco »Doba diha: yoga, telo in ženskost« med 6. in 8. majem 2010 v Grand hotelu Portorož.

CFL, Centre for flexible learning, municipality of Soderhamn, Švedska

Oddelek geografije UP FHŠ je v ponedeljek, 26.10.2009, na predhodno pobudo Daneta Podmenika , pri nas diplomiranega geografa, in s sodelovanjem partnerjev na projektu "Strategija razvoja ekološkega kmetijstva za Slovensko Istro" (program LEADER) na kmetiji Sonček v Elerjih izpeljal program terenskih vaj pri predmetu Ekonomska in socialna geografija (nosilec: prof. dr. Anton Gosar). 
V okviru omenjenega predmeta zavzema agrarna geografija enega glavnih vsebinskih sklopov učnega načrta.

V sredo, 21.10. je v koprski Foresteriji potekal Študentski Jenkov simpozij, s katerim se je, kot je uvodoma povedal predstojnik Oddelka, doc. dr. Krištof Jacek Kozak, mlada koprska slovenistika pridružila dogodkom ob četrtstoletni tradiciji podeljevanja Jenkove nagrade.

red. prof. ddr. Mitja Guštin: Prestolonaslednik Ferdinand - Čašo slanice prosim!

Toskanec Giulio D'Agnello, pevec in kitarist, je vodja skupine Mediterraneo in je sodeloval pri različnih gledaliških predstavah z Romanom Battaglia in Sandrom Luporini, avtorjem tekstov Giorgia Gabra.

Prof. dr. Lucija Čok, znanstvena sodelavka

Bojana Milutinovič, prof., in dijaki, SGTŠ Izola

Bojana Milutinovič, prof., e studenti, SGTŠ Izola

Vljudno vabljeni na predavanje o enem najpomembnejših svetovnih humanistov in zagovornikov nenasilja.

Vabimo vas na konferenco, ki bo potekala 10. oktobra 2009 na Ljubljanskem gradu.

M: 041 906 897 (Martina Mravlja – glavna urednica)

Odkup, nadomestilo ali nagrada? 
Abolicija na protizakonito izkopane predmete med zakonom in prakso (primer iz Republike Slovenije)

ki bo potekal od četrtka, 24. 9., do sobote, 26. 9. 2009,

SPLETNA POSREDOVALNICA ŠTUDENTSKIH SOB MOJCIMER.
SI

Poleg pregledovanja in iskanja oglasov si lahko študentje poiščejo tudi potencialne cimre, se seznanijo z osnovnimi pogoji in pravili subvencioniranega bivanja ter pridobijo kakšno dodatno informacijo s področja celostnega bivanja.

(Režiser: John J. Schranz).

UP FHŠ bo od 1. 9. 2009 do 31. 8. 2010 izvajala programe za posodabljanje znanja strokovnih delavcev v vzgoji in izobraževanju.

prednosti članstva SVIZ;

politika plačilnih razredov na Univerzi na Primorskem.

Na sestanek bodo izjemoma vabljeni tudi zaposleni na UP FHŠ, ki niso člani SVIZ UP FHŠ.

PERSPEKTIVE SLOVENSKO-HRVAŠKE OBMEJNOSTI

Damir Magaš, Ante Blaće (Univerza v Zadru): Geoprometni aspekti razvoja pograničnog prostora Italija-Slovenija-Hrvatska / Geotransport Aspects of Development of the Italy-Slovenia-Croatia Border Area /

La transnazionalità: retorica dei confi ni nella “Nuova Europa”

Jerica Ziherl (Muzej moderne in sodobne umetnosti Reka, HR): Tošo Dabac; Istarski dnevnik 1946 / Tošo Dabac: Istrian Diary of 1946 / Tošo Dabac: Diario istriano 1946

Egon Pelikan (Univerza na Primorskem, SI): Vzajemnost v slovensko-hrvaških odnosih v času med obema

Samo Kristen (Inštitut za narodnostna vprašanja Ljubljana, SI): Med linijo “Umag-Klana” in linijo “Dragonja-Šapjane”: emigrantski vidik slovensko-hrvaškega razmejevanja v Istri med 2. svetovno vojno / Between the Lines Umag-Klana and Dragonja-Šapjane; The Emigration Viewpoint of the Slovene-Croatian Demarcation in Istria during WWII / Tra la linea “Umago-Klana” e la alinea “Dragonja- Šapjane”: la prospettiva migratoria della delimitazione dei confi ni slovenocroati in Istria durante la Seconda guerra mondiale

Darko Darovec (Univerza na Primorskem, SI): Moderna štetja prebivalstva in slovensko-hrvaška etnična meja

Predsedujoči: Barbara Riman, Željko Bartulović

Goran Filipi (UP ZRS/ UP CRS ):Mlinarska terminologija v zaselku Miši pri Dekanih/ La terminologia riguardante i mulini nel rione Miši di Dekani

Rada Cossutta (UP ZRS/ UP CRS ): Tržaškoitalijanska poimenovanja kruha, peciva in domačih jedi: slovenske izposojenke/ Denominazioni triestine di pani, dolci e cibi caserecci: prestiti sloveni

Mojca Horvat (ZRC SAZU/ Centro di ricerche scientifiche dell' Accademia slovena delle Scienze e delle Arti ):Leksika iz pomenskega polja »bolezni« v primorski narečni skupini (po gradivu za sla)/ Il lessico della sfera semantica riguardante le malattie nel gruppo dialettale della Primorska (secondo il materiale dello SLA)

Radio Capodistria, Oddelek za italijanistiko Fakultete za humanistične študije Univerze na Primorskem, Promocijsko, kulturno, izobraževalno in razvojno središče "Carlo Combi" ter Skupnost Italijanov "Santorio Santorio" Koper

Vas ob 60-letnici ustanovitve Radia Capodistria vljudno vabijo na mednarodni simpozij

Oddelek za Zgodovino Evrope in Sredozemlja Fakultete za humanistične študije Koper Univerze na Primorskem

JEZIKOVNE PRAVICE MANJŠIN V KANADI

Vljudno vas vabimo na predavanje predsednika kanadskega senata, gospoda Noëla A. Kinselle

v predavalnici Tramontana na Fakulteti za humanistične študije Univerze na Primorskem

- Faila Pašić Bišić, Človekoljubno dobrodelno društvo UP, Jesenice

Svet Evrope je v letošnjem letu začel z novo vseevropsko ozaveščevalno in izobraževalno kampanjo »Spregovori proti diskriminaciji«, s katero nadaljuje svoja prizadevanja proti nestrpnosti. 
Kampanja je nadaljevanje uspešne mladinske kampanje “Vsi drugačni – vsi enakopravni”, pomembno pa dopolnjuje kampanjo »Dosta! 
Osvobodimo se predsodkov, spoznajmo Rome«. 
Kampanja se osredotoča na ozaveščanje o diskriminaciji in na obsojanje diskriminacije, predvsem diskriminacije, ki temelji na etničnemu ali rasnemu poreklu posameznika. 
V okviru kampanje v sodelovanju z angažiranimi organizacijami in posamezniki pripravljamo dogodke, s katerimi predstavljamo najbolj diskriminirane skupine v Sloveniji, umeščamo v »drugačnost« ter skozi strokovno vodeno diskusijo usmerjamo v konstruktivni razmislek in konkreten pristop k strpnosti. 
Več na: www.coe.si/http://www.coe.si/sl/dejavnosti/kampanje_sveta_evrope/spregovori_proti_diskriminaciji

Lenka Vojnovič

fakultete.

TRŽAŠKA EKSKURZIJA

Podrobnejši program z uro odhoda, natančnim razporedom ogledov itd. boste dobili naknadno. 
Upam, da boste izkoristili lepo priložnost spoznati Trst s kulturnozgodovinsko-literarne plati, in se prijavili v čim večjem številu, in da se bomo imeli lepo!

10.15–11.15: Prof. dr. Zmago Šmitek (Univerza v Ljubljani, Filozofska fakulteta, Oddelek za etnologijo in kulturno antropologijo v Ljubljani): »Lik in delo« Maršala Tita kot stereotip balkanskega ljudskega junaka 11.15–12.15: Dr. Monica Rebeschini (Univerza na Primorskem, Znanstveno-raziskovalno središče Koper): Tito in Kardelj: od karizmatičnosti do zgodovinskega mita

Vljudno Vas vabimo na otvoritev razstave IVAN RUDOLF IN PADALCI, ki bo v prostorih UP FHŠ v Kopru, Titov trg 5, 16. aprila 2009, ob 18.30. 
Univerze na Primorskem, Fakulteta za humanistične študije v Kopru, Titov trg 5, dne 16. aprila 2009 ob 18.30 uri.

Rudolf v okviru Jugoslovanskega odbora iz Italije namerava marsikje zbirati primorske fante: v ZDA, Kanadi, Indiji in Afriki. 
Največ uspeha ima pri zbiranju v Afriki. 
Po zaslugi Rudolfa in Odbora je zbranih med 4.000 in 4.500 primorskih fantov, od katerih kasneje večina vstopi v Prekomorske brigade. 
Primorski prostovoljci so iz ujetništva premeščeni v Jugoslovanski kraljevi gardni bataljon. 
Zanje skrbijo Rudolf in somišljeniki. 
Rudolf v Kairu tudi ureja in tiska časopis s pomenljivim naslovom »Bazovica« in revijo »Šotorska knjižnica«. 
Propaganda in morala dosežeta primorske fante v Afriki tudi preko radijskih valov, še največ govorov bere Čok.

Komunistična partija in partizansko vodstvo sta sumili, da so prof. Rudolf, dr. Čok, somišljeniki ter padalci in misije same nekakšen trojanski konj britanskega in nekomunističnega vpliva v partizanskih vrstah; Velika Britanija je bila sicer vojaški zaveznik, razredno pa nasprotnik, imperialist. 
Po pristanku prve misje v Sloveniji so se množila opozorila na nevarnost Čokovega in Rudolfovega posrednega vpliva, še posebno na Primorskem, kot tudi na nevarnost vrnitve predvojnih meščanskih politikov, ki so po njihovem mnenju spadali v nek »širši reakcionarni načrt«, nesprejemljiv za partijsko vodstvo. 
Prihod padalcev in zavezniških misij je predstavljalo za komunistično vodstvo nujno zlo: po eni strani je pomenilo politično/moralno zmago partizanskega gibanja in prihod določene materialne pomoči, po drugi pa je partijo skrbelo, da ji ne bi kdo preprečil prevzema oblasti in da njen monopol ne bi bil ogrožen. 
Negativni pečat je torej ostajal: vsi, ki so sodelovali ali pa le imeli kakršnekoli stike z britanskimi tajnimi službami, so bili sumljivi. 
Takoj ob koncu vojne je prišlo tudi do splošne javne kampanje proti Zahodu in vsem tistim, ki so imeli stike z zahodnimi tajnimi službami: kogar so označili za »agenta« oziroma »špijona« Zahoda, je postal avtomatično »ljudski oblasti«, torej slovenskemu narodu nevaren; nad Rudolfom in Čokom je visela torej sramotna oznaka »špijonstva«.

V takem kontekstu je usoda padalcev bila še bolj tragična. 
Nekateri so izginili brez sledu, nekateri so se čudežno rešili. 
OZNA je po vojni ugotavljala, da so slovenski padalci prihajali v svojstvu zavezniških vojakov, članov zavezniških misij, a so kmalu po prihodu prestopili v NOV in to od poletja 1943 dalje. 
Za prestop v partizanske vrste so se brez izjeme odločili padalci v okviru britanskih misij. 
Padalci v okviru ameriških, razen ene izjeme, pa tega niso storili.

TORKOVI VEČERI BRAZILSKEGA FILMA

Med 7. aprilom in 2. junijem 2009, v predavalnici Burja 1.

Ob 11:30 – filmska delavnica oddelka za slovenistiko

Na razpis se lahko prijavijo študenti Fakultete za humanistične študije Univerze na Primorskem (UP FHŠ):

1) ki so državljani Republike Slovenije ali druge države članice EU oz. imajo stalno bivališče ali status begunca v Republiki Sloveniji

· sodelujejo pri spremljevalnih aktivnostih, ki se na UP izvajajo za tuje Erasmus študente (tutorstvo, pomoč pri organizaciji spremljevalnih programov…);

V okviru Collegiuma Artiuma in Oddelka za slovenistiko so bili prejšnji teden na obisku tržaški pesniki.

Seminar ABCinema, ki bo potekal od 28. oktobra do 18. decembra 2008, želi prispevati k izpopolnjevanju poznavanja filmskega jezika in jezika avdiovizualnih medijev v smislu bolj kritičnega dojemanja filmske umetnosti. 
Namenjen je vsem, ki jih zanimata zgodovina in teorija filma, vsem, ki želijo podrobneje spoznati filmski jezik in pomen filma kot umetnosti. 
Na seminarju bodo predstavljeni osnovni elementi filmskega jezika (plani in kadri, gibanje kamere, načini kadriranja, zvok, čas, ritem, montaža), elementi zgodovine filma in filmskih žanrov. 
Predavanja bodo dopolnjevali ogledi in analize prizorov del, ki so zaznamovala filmsko zgodovino.

HUMANISTIČNI MARATON: SOLIDARNOST DANES!

izmenjava rabljenih knjig in oblek (prinesite in izmenjajte)

Primož in Tadej.

Pilot, pilotka, levo krilo in desni motor letala bo študent filozofije in

JAVNI PROTESTNI SHOD PROTI NAPOVEDANI DRAŽBI

UP FHŠ V TEDNU OTROKA

Dakanjin dan na UP FHŠ minil v znamenju odločnega nasprotovanja vseh študentov in zaposlenih prodaji prostorov na javni dražbi.

SINJI KROG 2008

PIRAN – KOPER – LJUBLJANA

Jana Putrle Srdič (Slovenija) * Cosmin Perta (Romunija) * Julija Potrč (Slovenija) *

Ambasada Združenih držav Amerike v Ljubljani

Pridite, zanimivo bo!

Natečaj za študente za sodelovanje na fotografski razstavi

ki se bo zgodila v ponedeljek, 25. 
02. 
2008 ,

" Medkulturni dialog - ali razumemo tisto, kar opazimo? ",

Na UP FHŠ zadovoljni z izpeljavo otvoritvenega dogodka Evropskega leta medkulturnega dialoga

Dnevi Humanistike so za fakulteto pomembni z vidika večje prepoznavnosti, predvsem pa želi UP FHŠ na ta način izpostaviti pomen humanistike za okolje, v katerem deluje, kot tudi za širši družbeni prostor.

"Avtobiografska dramska igra" Attile Jozsefa

Kam po maturi in diplomi?

Fakulteta je v času poletne šole gostila uveljavljena imena visokošolskih učiteljev slovenskih in tujih univerz ter priznanih strokovnjakov za specifična vprašanja humanistike in družboslovja. 
Med posebnimi gosti so bili James Anderson, Leoš Šatava, Malgorzata Leyko, Bojan Brezigar, Peter Jordan, Nadezda Starikova in drugi.

oceanski kabinet,

Dr. Buora, ki je od pomladi letos upokojen, je zaslužni član Slovenskega arheološkega društva , saj je s slovenskimi kolegi plodno sodeloval že v časih, ko meje niso bile tako odprte. 
Z njegovo podporo smo izmenjali številne arheološke razstave, organizirali strokovna srečanja, predavanja naših kolegov in izdali številne publikacije, v katerih je viden prispevek slovenskih arheologov.

INFORMATIVNI SESTANEK ŠTUDENTOV

Sem v tretjem letniku, kako naprej?

1. 
Predstavitev poročila društva H-UM za leto 2007/08 in 2008/09

3. 
Imenovanje novega predsednika

s predavanjem doc. dr. Stanka Kokoleta z naslovom

Spoštovane študentke in študenti ZGODOVINE UP FHŠ!

- nadaljujete pot proti osnovi šoli,

Jonatan Vinkler : Pesniki so za to, “da domovini rodijo zdrave otroke”

V natečaj bodo vključeni vsi robni zapisi, ki bodo prispeli na naslov LUD Literatura (robni zapis), Erjavčeva 4 , 1000 Ljubljana , v petih natisnjenih izvodih do vključno 30. oktobra 2009 . 
Zapisi naj bodo podpisani s šifro, avtorstvo boste dokazovali s šestim izvodom, ko bodo izidi natečaja novembra objavljeni na Literaturini spletni strani www.ljudmila.org/ludliteratura .

Tretji prijavni rok za vpis v študijske programe 1. stopnje bo potekal od 1. do 5. oktobra 2009.

Drage študentke in študenti, vpis v višje letnike bo potekal od 12. do vključno 20. septembra 2009.

konferenca NAFA - Simpozij o poučevanju vizualne antropologije v Evropi in širše;

Drugi prijavni rok za vpis v študijske programe 1. stopnje bo potekal od 20. do 28. avgusta 2009.

Preberite si pogoje za vpis na študijske programe 1. stopnje na UP FHŠ in oddajte prijavo v 2. prijavnem roku!

Nastanitev je v dvoposteljnih sobah v študentskem domu Mozartheim, spletna stran: http://www.mozart.uni-klu.ac.at/.

Veselimo se študentov FHŠ!

“CAMPANILE... 
SECONDO NOI”

Tečajniki se bodo naučili osnovnih konceptov in izrazov iz teorije filma, ta znanja pa bodo uporabili pri praktičnem delu, skozi celoten proces izdelave kratkega filma: od pisanja scenarija, prek snemanja do montaže, opremljanja in predvajanja končnega produkta – svojega prvega filma.

ob 17.00 v predavalnici Burja 1 UP FHŠ – Predavanje (v italijanskem jeziku): Demokratična lingvistična vzgoja: Šola Barbiana in njegov ustanovitelj Don Lorenzo Milani, izziv za pedagoško debato. 
Predavatelj: dr. Fabio Caon

ob 18. uri – Ogled filma: Don Lorenzo Milani – Il priore di Barbiana, režija: brata Andrea in Antonio Frazzi, v glavni vlogi: Sergio Castellito; Organizatorji: Oddelek za italijanistiko, Italijansko središče Carlo

- Duhovi časa Noise Trio (Radical improvisation duo + N'Toko)

ob 16.00 v atriju UP FHŠ - Gledališka predstava Kralj Ojdip, gledališka skupina Gimnazije Poljane

ob 17.00 v Foresteriji UP FHŠ - Humanistični maraton 09/01 – Predstavitev revije Monitor ZSA

Vsak dan bo kot spremljevalni dogodek v Atriju fakultete: Stojnica z rabljenimi knjigami in oblačili – Take away books/take away clothes

Nagradni esej: »Na poti k miru: globalizacija in dialog civilizacij« - Rezultati izbora

Spoštovani kolegici bomo povabili, da obiščeta naša fakulteto in eseja predstavita študentom.

Vabilo in plakat si lahko ogledate tukaj .

Argumentacija v DZ RS: moč argumentov ali argument(i) moči?

Predavanja pri doc. dr. Ernestu Ženku

Obiskuje enote Vrtca Semedela.

Prav zato v svojem programu ponuja kratke seminarje in delavnice, ki jih boste lahko nadvse koristno uporabili pri svojem vsakdanjem delu in ki vam bodo osvežile znanja na področjih, kjer se vsak dan soočate z vedno novimi izzivi.

Dr. Drago B. Rotar in Taja Kramberger

Primeri diskriminacijskih praks Romov v Sloveniji

Zgodovinska antropologija novoveških družb ,

v predavalnici BURJA 3, 1. nadstropje, Titov trg 5,

Filmski krožek pripravljata doc. dr. Polona Tratnik in Rok Arih.

15.30 Odhod domov

- 7 € poldnevna karta (od 9.00 do 13.00 oz. od 12.00 do 16.00)

Se vidimo na Beli čisti desetki!

predavalnici BURJA 3 , 1. nadstropje, Titov trg 5,

v soboto, 21. februarja 2009, ob 9.00

Mladinski Svet Slovenije v letu 2009 prvič razpisuje nagrado za diplomska dela s področja mladih. 
Prijavite se lahko vsi mladi diplomanti, katerih diplomska dela so nastala v letu 2009 in obravnavajo tematike, kakorkoli povezane z mladino oz. mladimi.

Bliža se konec zimskega semestra in tako tudi čas, da študentje ocenijo naše pedagoško delo.

ii. izpolnitev Poročila o številu izpolnjenih anket in

Po predavanjih bo sledilo druženje ob prigrizku.

z veseljem in olajšanjem vam sporočam sporočam, da je Vlada Republike Slovenije na današnji seji potrdila predlog za sklenitev sporazuma glede poplačila obveznosti Univerze na Primorskem do izvajalcev za naložbo Armerija Foresterija ter novogradnjo Fakultete za humanistične študije.

Izkoristite priložnost, ki vam jo ponuja študijsko leto 2008/09!

Od študijskega leta 2008/09 bodo članice UP skladno z načeli bolonjske reforme omogočale svojim študentom izbiranje predmetov na drugih članicah, študentje bodo lahko tam opravljati študijske in izpitne obveznosti ter nabirali kreditne točke, ki bodo priznane kot del opravljene študijske obveznosti na matični članici.

Revija Mentor razpisuje literarni natečaj za Festival mlade literature Urška 2009. 
Sodelujejo lahko avtorji, stari nad 15 let, ki razen v samozaložbi še niso izdali knjige

Oddelek za slovenistiko

Pestra študijska ponudba na UP FHŠ - letos tudi Medijski študiji

Novinarska konferenca bo v ponedeljek, 4. februarja 2008, ob 10. uri v prostorih palače Foresterija v Kopru.

vabi na

Rok prijave 21. februar 2008 .

Njegov opus znanstvenih del obsega več kot 100 znanstvenih člankov in poglavij v znanstvenih monografijah. 
Samostojno ali v soavtorstvu je izdal 5 znanstvenih monografij, med drugim Informiranost o HIV/AIDS-u, stavovi i seksualno ponašanje radnika migranata u Republici Hrvatskoj, 2004.; HIV/AIDS i mladi - Hrvatska 2005., 2006 (skupaj z D. Ajdukovićem, I.
Božičević in K. Kufrinom). 
Je sourednik treh znanstvenih monografij, med drugim je skupaj s T. Sandfortom uredil Sexuality and Gender in Postcommunist Eastern Europe and Russia, 2004.

Predavanje "Transnacionalne migracije in razmerja med spoloma v Latinski Ameriki"

V sredo, 21. 11. 2007, je potekala konstitutivna seja Društva H-UM, na kateri so študentje izvolili novo vodstvo.

Kandidati/ke prijave pošljejo do vključno 5. novembra 2007 (velja poštni žig oz. osebno oddana prošnja) na UP FHŠ, Služba za mednarodno sodelovanje, Titov trg 5, SI-6000 Koper . 
Prijava mora vsebovati Prijavnico za študijsko prakso Erasmus s prilogami.

Na poti proti Mostarju si je skupina ogledala kraški izvir Bune, spoznavala stanje in razvoj območja po vojni, obiskalia Mostar in nato nadaljevala pot čez kraška polja v zaledju Makarske do Imotskega.

Slovenska filantropija je skupaj s Fakulteto za humanistične študije Koper , Občino Izola, Študentsko organizacijo Univerze na Primorskem in Komunalo Izola spodbudila študente, da to sredo, ko bo potekal »Dan za spremembe« , uredijo in polepšajo park ob otroškem igrišču Birba v Izoli. 
Od 13. ure dalje bodo zapuščen park, ki ima velik potencial, skušali oživeti.

Unlocking the gates of languages - Odklenimo vrata jezikov

Študentke in študente vabimo v LONDON, na konferenco

Prijazno vabljeni tudi tisti, ki nimate tega izbirnega predmeta, oz. vsi, ki vas to zanima.

V četrtek, 11. marca 2010, bo v prostorih Art kina Odeon Izola brezplačno predvajanje izbora kratkih risank festivala Animateka. 
Po ogledu sklopa risank se bodo lahko obiskovalci sprehodili do bližnjega lokala KT1, v katerem se bo odvil otvoritveni večer projekta Sinaptični Prenosi, ki predstavlja zmes elektronske glasbe, videa in znanosti.

Srečanje bo odprla predstojnica oddelka za uporabno jezikoslovje, red. prof. dr. Lucija Čok , ki bo podala iztočnice za razpravo.

Poslovalnice Agencije M servis v Kopru in Portorožu, ŠOUP v Kopru ter info točka KGŠ.

Udeleženci se za skupen nastop prijavite na elektronski naslov ana.lahajnar(at)fhs.upr.si

Znanstveno-raziskovalno središče

Geografski večer

Ogled mesta začnemo v Vatikanskih muzejih, kjer se nahajajo tudi znamenite Michelangelove freske v Sikstinski kapeli. 
Ogled nadaljujemo z Baziliko Sv. Petra in njenim slikovitim trgom.

Tričlanska komisija v sestavi:

698, 6101 Koper do 4. 3. 2010.

Za več informacij obiščite spletno stran Bele čiste desetke 2010 !

Predstavili vam bomo poglavitne principe PARTNERSKEGA KMETOVANJA, ki se v EU in v razvitem svetu nezadržno širi, ker uvaja v izmenjavo ekoloških dobrin tudi socialno komponento. 
Tudi na Obali se bomo poskušali dogovoriti za sestavo partnerske skupine, če bo med potrošniki interes.

KRATKA VSEBINA PREDAVANJA

Navodila za predlaganje kandidatov za priznanja

Seznam predavateljev in njihovi kontakti so dostopni tu.

Študent lahko prejema državno štipendijo eno leto za posamezni letnik na isti stopnji študija .

povezave s tujino, gostujoči mednarodno uveljavljeni znanstveniki in pedagogi

študij v prijetnem mediteranskem okolju na Obali

Na katerih področjih srečujemo matematike, računalnikarje in informatike?

Industrija informacijsko telekomunikacijskih tehnologij ustvarja 7 odstotkov dodane vrednosti celotnega gospodarstva v Sloveniji, zaposluje pa samo 1,7 odstotka delovne sile.

Zakaj študirati Matematiko v ekonomiji in financah?

Z aplikacijo bioinformatike se vsakdanje srečujejo v farmacevtskih družbah, industriji, v zdravstvu in navsezadnje tudi v akademski sferi, kar pomeni široke zaposlitvene možnosti.

Zakaj študirati Biodiverziteto?

Biodiverziteta ali biotska raznovrstnost je bogastvo celotne biosfere, ki se odraža v različnosti vrst živih bitij in v raznovrstnosti naravnih sistemov, ki jih organizmi sestavljajo.

Študij se osredotoča na osnovna biopsihološka vprašanja, kot je vprašanje razlage izvora zavesti v povezavi z delovanjem možganov in vprašanj v širšem smislu, kot je proučevanje vedenja širših množic.

Znali bodo uporabljati znanstvene metode naravoslovja kot orodje za reševanje nalog v praksi in izpopolnjevanje v različnih oblikah podiplomskega študija (na drugi stopnji biopsihologije).

Študijski program je sodobno interdisciplinarno zasnovan in omogoča pestro izbirnost.

Koliko časa bom študiral?

Informativni dnevi za vpis v dodiplomske študijske programe UP FAMNIT so potekali v prostorih fakultete na Glagoljaški 8 v Kopru v petek, 12. in soboto, 13.2.2010.

Knjigo Andreja Marušiča in Sanje Temnik: Javno duševno zdravje lahko kupite v tajništvu UP FAMNIT ali pa neposredno pri založbi . 
Knjigo za ceno 25,00 EUR lahko naročite tudi po e-pošti, tako da izpolnite spodnji obrazec z vašimi podatki. 
Knjigo vam bomo na podlagi izpolnjene prijavnice poslali po povzetju skupaj s stroški poštnine.

Pedagoška fakulteta Koper (skrajšano ime: UP PEF) je nastala ob ustanovitvi Univerze na Primorskem z izzivom, da kot novo ustanovljeno jedro izobraževanja učiteljev v Sloveniji ponudi študentu, bodočemu učitelju nekaj več in drugače. 
Fakulteta si je v svojem poslanstvu zastavila iskanje novih poti in znanj v prostoru edukacijskih ved ter odgovorno skrb za učiteljev profesionalni razvoj.

Znanstveno-raziskovalno delo je usmerjeno v preučevanje stvarnih problemov prakse na humanističnih, naravoslovnih in tehnoloških področjih s ciljem iskanja in poglabljanja sodobnih procesov posredovanja znanja. 
V okviru fakultete deluje Inštitut za edukacijske, informacijske in matematičen vede, ki zaokrožuje znanstveno-raziskovalne interese raziskovalcev, sodelavcev in študentov UP PEF. 
Učitelji in sodelavci se vključujejo v mednarodne projekte, so profesorji na tujih univerzah ter člani strokovnih in strateško pomembnih nacionalnih in mednarodnih teles.

Dekana imenuje rektor univerze za dobo štirih let na predlog senata fakultete izmed visokošolskih učiteljev fakultete, ki izpolnjujejo pogoje za izvolitev v senat univerze v roku 15 dni po prejemu sklepa o izvolitvi v senatu fakultete. 
Dekan je lahko ponovno imenovan.

Tako ga sestavlja dvanajst članov:

Upravni odbor upravlja tudi s premoženjem fakultete, pridobljenem na temelju dediščin, volil ali daril, in skrbi za nemoteno materialno poslovanje fakultete v primerih, ko ta nastopa v pravnem prometu v svojem imenu in za svoj račun.

Akademski zbor se sestane vsaj enkrat letno.

dr. Tatjana Vonta

Rezultati študentske ankete o pedagoškem delu visokošolskih učiteljev in sodelavcev UP PEF v študijskem letu 2007/2008

www.upr.si - Univerza na Primorskem

www.koper.si - Mestna občina Koper

- usklajuje sodelovanje med člani zbora visokošolskih učiteljev in sodelavcev študijskega programa in sodelovanje med temi in organi fakultete ter ostalimi povezanimi z izvajanjem študijskega programa;

- nudi pomoč študentom študijskega programa pri vprašanjih povezanih z izvedbo študijskega programa;

- za vpis v 4. letnik:

ZAKLJUČEK ŠTUDIJA:

2. 
Razvojna psihologija - izpit

5. 
Metodika jezikovne vzgoje - nastop, 2 delna izpita

POGOJI ZA PREHODE MED RAZLIČNIMI VRSTAMI PROGRAMOV:

Soizvajalci projekta

mag. Bogdana Borota, viš. pred.

Koordinatorji posameznih stebrov

izr. prof. dr. Lucija Čok, znan. svetn. 
(UP FHŠ)

mag. Sonja Starc, viš. pred. (UP PEF)

hrvaški jezik

doc. dr. Božidar Opara (UP PEF)

Nadia Medizza (IRRE Furlanija Julijska krajina, Italija)

Elearning Europa - Portal o uporabi informacijskih in komunikacijskih tehnologij pri izboljševanju učenja

Nagradni natečaj za diplomska, magisterska in doktorska dela na temi A: Slovenci v zamejstvu, B: Slovenci v izseljenstvu; rok prijave 30.11.2007 - več informacij

rok prijave do 28. februarja 2008!

Teden univerze : od ponedeljka, 15. marca 2010, do petka, 19. marca 2010 – dan univerze je sreda, 17. marec 2010

V skladu z novelo Zakona o sistemu plač v javnem sektorju (Ur. l. št. 57/2007), so vsi javni uslužbenci upravičeni do poračuna plač za obdobje januar–julij 2007, tako kot to določa 31. člen novele zakona. 
Sindikalne zaupnice in zaupnike prosim, da v računovodstvih preverite, če je bil poračun izveden ob obračunu julijskih plač.

SVIZ UP PEF

18. maja letos je Ministrstvo za šolstvo in šport na svojih spletnih straneh objavilo osnutka sprememb in dopolnitev krovnih šolskih zakonov, in sicer Zakona o osnovni šoli (ZOŠ) ter Zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja (ZOFVI). 
Za pošiljanje morebitnih pripomb k predlogom sprememb je določilo štirinajstdnevni rok.

MED SOPODPISNIKI DEKLARACIJE O VISOKEM ŠOLSTVU TUDI SVIZ

Sprememba Pravilnika o normativih in standardih za izvajanje programa osnovne šole:

Sprememba Pravilnikov o normativih in standardih za izvajanje vzgojno-izobraževalnih programov za otroke s posebnimi potrebami v osnovnih šolah s prilagojenim programom in zavodih za vzgojo in izobraževanje otrok s posebnimi potrebami:

Vladna pogajalska skupina na pogajanjih za sklenitev Kolektivne pogodbe za javni sektor žal ni pripravljena sklepati kompromisov in ji je veliko več do tega, da bi našla način, kako zaobiti interese SVIZ-a in drugih sindikatov Konfederacije sindikatov javnega sektorja. 
Za SVIZ je nesprejemljiva ukinitev štirih do zdaj veljavnih dodatkov, ki ne gredo v prevedbo plač: dodatka za delo v kombiniranih oddelkih, dodatka za poučevanje na dveh ali več zavodih, dodatka za delo v teže dostopnih krajih in dodatka za delo v bolnišničnih oddelkih. 
Vlada tudi na področju kulture ukinja veljavni dodatek za »vskok v predstavo«.

PONOVNA PREKINITEV USKLAJEVANJ NOVELE ZDR

Zavzemala se bom za ustanovitev izobraževalnega središča, kar bo zvišalo usposobljenost sindikalnih zaupnikov, funkcionarjev in celotnega sindikata.

glavni tajnik SVIZ Slovenije

SVIZ ZBRAL 11.821 PODPISOV ZA OHRANITEV JAVNEGA ZDRAVSTVA

ROKOVNIKI ZA SINDIKALNE ZAUPNIKE IN ZAUPNICE

Ker smo na 7. skupščini SVIZ-a sprejeli veliko novih dokumentov, so tokrat naši rokovniki pripravljeni nekoliko pozneje kot ponavadi. 
Predsedniki območnih odborov jih bodo tako začeli zaupnicam in zaupnikom deliti v prihodnjih dneh. 
V rokovniku za leto 2007 so zbrane vse najpomembnejše informacije, kontaktni naslovi, novi Statut in nekateri drugi pomembni dokumenti.

PRIPRAVE NA 7. 
SKUPŠČINO SVIZ

Na spletni strani www.sviz.si bodo na podstraneh posameznih sindikalnih konferenc kmalu objavljeni zapisniki z nedavnih volilnih zborov.

8. septembra letos je vseh sedem sindikalnih central pred Ministrstvom za delo, družino in socialne zadeve pripravilo protestni shod proti spremembam Zakona o delovnih razmerjih, s katerimi sindikati ne soglašajo. 
Predsednik Konfederacije sindikatov javnega sektorja in glavni tajnik SVIZ-a Branimir Štrukelj je z drugimi predsedniki konfederacij ministru mag. Janezu Drobniču izročil Deklaracijo slovenskih sindikatov, ki sodelujejo pri usklajevanju Zakona o delovnih razmerjih. 
V deklaracijo smo zapisali, da se lahko spremembe zakona vložijo v Državni zbor le ob soglasju socialnih partnerjev, saj je veljavni zakon nastal in bil sprejet prav s soglasjem le-teh. 
Prav tako smo našteli predlagane spremembe, ki jim sindikati nasprotujemo: ukinitev dodatka na delovno dobo, ukinitev plačnega 30-minutnega odmora za malico, zniževanje zaščite zaposlenih pred odpuščanjem, oženje pravice do povračila stroškov prevoza na delo in stroškov za prehrano, zniževanje oziroma ukinjanje odpravnin in krajšanja odpovednih rokov, oženje vloge sindikatov in oteževanje plačila sindikalnih članarin. 
Na srečanju smo ministra opozorili, da bomo sindikati stopnjevali socialni konflikt, če vlada od naštetih sprememb ne bo odstopila. 
Če bo vlada v Državni zbor posredovala s socialnimi partnerji neusklajen zakon, bomo sindikati začeli zbirati 40.000 podpisov za izvedbo naknadnega zakonodajnega referenduma o zakonu.

Vse zaupnike, ki še niste vrnili popravljenih seznamov članstva in popisnih listov, prosimo tudi, da to storite čim prej.

Komisija za merjenje delovnega časa je pripravila končni predlog pravil za določanje obsega letne delovne obveznosti strokovnih delavcev. 
Pravila si je mogoče ogledati na SVIZ-ovi spletni strani, na podstrani Sindikalne konference osnovnih in glasbenih šol ter zavodov za izobraževanje odraslih (www.sviz.si/?page=si/predstavitev/konference/skogszio-obvestila). 
V skladu s sklepom Glavnega odbora SVIZ naj se sindikalni zaupniki oz. sindikati zavodov o načinu uporabe teh pravil dogovorijo s svojim območnim odborom.

Po podpisu izjave o usklajenosti so tri koalicijske stranke – SDS, SLS in NSi – vložile amandma, ki bo konec letošnjega oktobra razveljavil 42. člen ZSPJS. 
Slednji je vezal veljavnost KPJS na podpis sindikatov, ki imajo skupaj več kot 40 odstotkov članstva od vseh zaposlenih v javnem sektorju. 
Zakon zdaj določa, da KPJS velja, če jo podpiše večina reprezentativnih sindikatov javnega sektorja. 
Sprememba je neposredno uperjena proti SVIZ-u, ker dopušča, da se kolektivna pogodba za javni sektor sklene z manjšino sindikalno organiziranega članstva. 
Vlada je s to spremembo nakazala, da želi nov plačni sistem vpeljati tudi ob nasprotovanju večine zaposlenih.

Mojca Kovačič, Glasbena podoba slovenske ljudske pevske in instrumentalne tradicije

Renata Gleščič, Osnove scenaristike

3. 
RAZVIJANJE ZGODNJE PISMENOSTI (UP PEF, Koper)

na področju kulturne zavesti in izražanja

Št. transakcijskega računa: 0110-6000005940

Naslov predavanja: Glasbena podoba slovenske ljudske pevske in instrumentalne tradicije

Montaža (zakonitosti montaže, pravila, izogibanje napakam, programi za montažo ...).

Predavateljici:

Frascatijevi klasifikaciji

sposobnost aplikativnega prenosa konceptualnih znanj v prakso,

Diplomanti študijskega programa Poslovni sistemi v turizmu se bodo lahko zaposlili

- Potovalne in turistične agencije,

usposabljanje študentov za samostojna strokovna in vodstvena dela v turističnem gospodarstvu in v dejavnostih povezanih s turizmom,

posredovati jezikovna znanja in spretnosti, potrebna za uspešno komunikacijo v medkulturnem okolju.

koherentno obvladovanje temeljnega znanja ter sposobnost povezovanja znanja z različnih področij in njegova uporaba v domačem in mednarodnem poslovnem okolju,

razumevanje splošne strukture temeljne discipline ter povezanosti med njenimi poddisciplinami,

sposobnost reševanja konkretnih delovnih problemov z uporabo znanstvenih metod in postopkov.

Temeljni cilji izobraževanja po študijskem programu Hotelirstvo in turizem so:

Predavalnice na študijski enoti Ptuj bodo objavljene ne oglasni deski Revivisa.

bostjan.antoncic

termin: Četrtek 12:00 - 13:00

termin: Torek 10:00 - 12:00

sebastjan.cvetreznik

termin: 7.4. ob 16.30, 5.5. ob 10.00, 14.6. ob 10.00

mag. Zorana Medarič , asist.

Tina Orel

doc. dr. Gorazd Sedmak , prodekan za razisk. dejavnost

Neža Sirc

mag. Marija Trdan Lavrenčič , viš. pred. nem. jez.

marija.trdan

opomba: Za izredne študente, po predhodnem dogovoru preko el pošte, tudi v drugem terminu.

aktivno članstvo v senatu, komisiji za študentske zadeve in Akademskemu zboru Turistice ter inštitucijah Univerze na Primorskem, študentskem svetu UP in študentski organizaciji ŠOUP.

mladen.knezevic [at] turistica.si

marija.trdan [at] turistica.si

elizabeta.zirnstein [at] turistica.si

sodelovanje z gospodarstvom za transparenten prenos dobrih praks in recipročen pretok znanj,

destinacij - identifikacija turističnih

projekti skupnega razvoja študijskih programov,

8 Jezikoslovje. 
Leposlovje. 
Literarne vede.

periodiko 4 dni,

Če želenega gradiva knjižnica nima v svojem fondu, ga za uporabnika lahko pridobi preko medknjižnične izposoje iz drugih knjižnic v Sloveniji. 
Rok in pogoje izposoje tako pridobljenega gradiva določi knjižnica, ki gradivo posodi. 
Stroške medknjižnične izposoje plača uporabnik sam.

Delo v knjižnici

• mag. Robert Trunkl, klin. psiholog, UP FTŠ Turistica, direktor Svetovalnice Antistres Koper

Tretja postojanka bo na vrsti 17. marca v prestolnici, kjer bo pestro že popoldan. 
Na Plečnikovem trgu pri Maxi marketu se bo odvil Kulinarični popoldan, novost Mortadeljade, ki prinaša v Ljubljano primorske okuse. 
V sodelovanju s Turistično zvezo Nova Gorica se bodo na sejmu (s pričetkom ob 16h) predstavila primorska društva, ki jih odlikuje priprava različnih primorskih jedi, kot sta polenta in »frtalja«, ter domači pridelovalci avtohtonih vin. 
Zvečer pa se bo dogajanje preselilo na Gospodarsko razstavišče , kjer bo potekala osrednja zabava v verigi prireditve MORTADELJADA 2010. 
Nastopile bodo skupine Nervous Stompin", Xequtifz, Elvis Jackson in Big Foot Mama . 
Za elektronsko-plesne ritme bodo odgovorni DJ Sputnik, DJ Psiho, DJ Quit-B, DJ Michael, DJ AM, DJ Pined, povezovalec programa pa bo Boštjan Gorenc a.k.a. 
Pižama .

vpisu in vpisnih pogojih, mednarodnih izmenjavah in ekskurzijah,

Delo brez priponk - Cloud Computing in Google Apps*

Vmes bomo na željo udeležencev naredili krajši premor.

- aktivna udeležba: 3 KT

kosilo v študentski menzi, večerje in degustacije v okviru ogledov

povratna železniška vozovnica Trst-Siena-Trst

kompetentna partnerja v konstruktivnem tržnem dialogu.

Mediacija v turizmu - VS redni študij na lokaciji Portorož.

(Turistica, Modra dvorana, 2. nadstropje)

- direktor družinskega podjetja Koren Sports, ki se je specializiralo na področju športnega turizma, aktivnih počitnic in na uvajanju t.i. "experiental learning" metode. 
Koren Sports je prejemnik zlatega Sejalca 2008 - priznanja Slovenske turistične organizacije za inovativne in ustvarjalne dosežke v slovenskem turizmu.

Predstavitev nemškega jezika

Portorož: petek, 12. junij 2009, ob 17.30, predavalnica 2. nadstropje

V torek, 27. maja 2009, popoldne so bili na slovesnem dogodku razglašeni finalisti natečaja Podjetna Primorska, ki je potekal pod okriljem Univerzitetnega inkubatorja Primorske. 
Med dvanajstimi finalisti so se zelo dobro odrezali tudi študentje UP FTŠ Turistice s projektom

Od ponedeljka, 16. februarja 2009 dalje

so pa npr. težave pri izpisu podatkov v MS Excel,

je samo

Išče se vaša energija.

dnevno parkiranje (nad 10 ur) 11€

Vsi študenti UP (razen UP FM), so dobili tudi svoj elektronski naslov v obliki ime.priimek@student.upr.si, ki jim je dostopen preko spletnega vrnesnika na naslovu https://nabiralnik.student.upr.si .

23. februarja 2010 ob 14h

24. marca 2010 popoldne

v centru Encuentros na Turistici, Obala 11a, v Portorožu.

prijavnico . 
Izpolnjeno prijavnico pošljite kot priponko na kontaktni naslov

Govorilne ure za redne in izredne študente

Upravni odbor UP VŠZI sestavlja 5 članov, ki so predstavniki visokošolskih učiteljev in sodelavcev, zaposlenih ter študentov:

17. doc. dr. Mihaela Jurdana,

28. mag. Marko Pišljar, višji predavatelj,

32. 
Mirko Prosen, predavatelj,

33. 
Patrik Pucer, asistent,

46. izr. prof. dr. Darko Černe, višji znanstveni sodelavec.

54. 
Samir Kujović.

studentski.svet@vszi.upr.si ali oddate pisno sporočilo v naš nabiralnik na hodniku šole.

Želim Vam veliko študijskih uspehov.

Filozofija katedre za zdravstveno nego

Dobrodošli na spletni strani Katedre za prehransko svetovanje - dietetiko UP VŠZI!

izr. prof. dr. Maja Čemažar maja.cemazar@vszi.upr.si

doc. dr. Agnes Šomen Joksič agnes.somen@guest.arnes.si

mag. Maša Černelič Bizjak, predavateljica masa.cernelic@guest.arnes.si

izr. prof. dr. Lidija Kompan, dr. med. lidija.kompan@mf.uni-lj.si

Poslanstvo Katedre za naravoslovne in medicinske predmete je pridobivanje in poglabljanje bazičnih in medicinskih znanj ter razumevanje procesov, ki se odvijajo v človekovem telesu. 
Pridobljeno znanje si prizadevamo prenesti na naše študente zdravstvene nege in dietetike tako na dodiplomskem, kot tudi na podiplomskem nivoju. 
Naš cilj je, da bi študentje VŠZI razumeli osnovne naravoslovne zakonitosti ter zgradbo in delovanje človeškega telesa, ter imeli pregled nad posameznimi medicinskimi panogami. 
Naučiti jih želimo, da bodo pridobljeno znanje prenesli v klinično prakso tako na kliničnih vajah med samim študijem, kot tudi v nadaljevanju njihove poklicne kariere. 
Na naše študente želimo prenesti naše znanje in izkušnje ter jih naučiti nenehnega opazovanja narave in človeka. 
Spodbuditi jih želimo k vseživljenjskemu izobraževanju, pri čemer se ne bodo omejevali samo na svoje ozko strokovno področje, pač pa si bodo nenehno zastavljati vprašanja in ravno tako ves čas iskati odgovore nanje.

mag. Lucijan Miklavčič, dr. med.: lucijan.miklavcic@ob-valdoltra.si

poglobljeno teoretično in metodološko znanje na področju prehrane in dietetike;

sposobnost kritičnega razmišljanja in analitičnega reševanja problemov;

poznavanje epidemiologije načina prehranjevanja in stanja prehranjenosti ter določanja zdravstvenih in promocijskih aktivnosti povezanih z zdravo hrano in zdravim načinom prehranjevanja za ciljne skupine prebivalstva;

sposobnost učinkovitega promoviranja zdravstvene ter okoljske vzgoje;

razvoj veščin in spretnosti v uporabi znanja na posameznem strokovnem področju;

Neposrednih kontaktnih ur je 43 % celotne obveznosti študenta. 
Polovica neposrednih kontaktnih ur (49,5 %) poteka v obliki predavanj, 21,3 % v obliki kliničnih vaj (praktično usposabljanje v različnih delovnih okoljih), ostalo so različne druge oblike izvedbe študijskega programa (seminarske vaje, laboratorijske vaje itd).

splošni uspeh pri zaključnem izpitu, maturi oz. poklicni maturi 60 % točk

V primeru omejitve vpisa se pri izbiri kandidatov upoštevajo naslednji kriteriji:

V 2. letnik (vpis bo mogoč v študijskem letu 2009/10) po merilih za prehode se lahko vpiše tudi kandidat, ki je zaključil dodiplomski univerzitetni študijski program (študijski programi sprejeti pred 11. 6. 2004) s področja zdravstva, pedagogike, sociologije ali upravljanja in hkrati zaključil še študij s področja zdravstvene nege, in sicer:

Kandidati se bodo v magistrski študijski program zdravstvene nege lahko prijavili od 5. junija 2009 dalje preko spletne strani šole, kjer bodo navedena vsa potrebna navodila. 
Izpolnili bodo obrazec za prijavo ter bodo prijavo z vsemi potrebnimi dokumenti posredovali na naslov:

V ŠIS vstopate z vašim uporabniškim imenom in geslom. 
ŠIS je dostopen na https://sis.upr.si/vszi/ .

V kolikor imate za izbrani predmet že odprto preteklo nezaključeno prijavo (vsaka prijava mora biti zaključena z oceno ali odjavo od izpita), se na isti predmet ne morete prijaviti. 
Odprte prijava lahko vidite z izbiro Pregled prijav na levi strani zaslona.

V meniju izberite Odjava od izpita.

Izpiše se zadnji rezultat, ki ste ga dosegli pri opravljanju izbranega predmeta.

Na desni strani zaslona se vam odpre okno z možnostjo izbire dokumenta, ki ga želite prejeti po pošti. 
Izberite želeni dokument ter število kopij, ki jih želite prejeti. 
V nekaj dneh boste potrdila prejeli na vaš naslov.

Težave s certifikati

Vnos podatkov

Visokošolski prijavno informacijski službi pošljite samo eno Prvo prijavo oziroma eno Drugo prijavo.

Študent univerze ima pravico do ugovora zoper sklepe, ki jih organi univerze ali članic sprejmejo o njegovih pravicah, obveznostih in odgovornostih.

V primerih iz druge, četrte in sedme alinee prejšnjega odstavka se študentu iz upravičenih razlogov status študenta lahko tudi podaljša, vendar največ za eno leto.

Če sta minili več kot dve leti, odkar je študent prekinil študij, mora za nadaljevanje študija vložiti prošnjo na pristojni organ članice univerze.

Vaš predmet bomo z veseljem dodali med obstoječimi. 
Predmet lahko dodamo, če poznamo naslednje podatke: 1. smer in letnik predmeta , 2. ime predmeta , 3. ime izvajalca oz. izvajalcev predmeta , 4. krajša različica imena predmeta (do 15 znakov), 5. ključ za vpis v predmet .

Trajanje temeljnega projekta:

Umetni sklepi pomenijo za večino bolnikov odlična rešitev za nadomeščanje poškodovanih ali obrabljenih sklepov. 
Najpomembnejša kasna zapleta sta aseptično razmajanje in infekcija implanta. 
Incidenca infekcije umetnih sklepov varira med 0,5% do 2% vseh vstavljenih sklepnih protez in predstavlja velik problem za ortopedske bolnišnice, zdravstvene blagajne, predvsem pa za bolnike. 
Infekcije povzročajo mikroorganizmi, ki rastejo v biofilmu, v katerem so zaščiteni pred antimikrobnim delovanjem in imunskim odgovorom gostitelja. 
"Quorum sensing" je proces, s katerim bakterije v biofilmu med seboj komunicirajo s pomočjo majhnih molekul (autoinducerjev) ter tako nadzorujejo številne mikrobne procese npr. izražanje faktorjev virulence.

Namen multidisciplinarne raziskovalne skupine združene na raziskovalnem projektu bo primerjava pred- in med-operativnih testov za odkrivanje infekcije vsadka: krvne analize, analiza sklepne tekočine, histološke preiskave periprotetičnih tkiv, mikrobioloških testov in PCR metode za diagnostiko infekcije umetnih sklepov. 
V biofilmu, ki ga bomo odstranili s pomočjo ultrasonikacije bomo ugotavljali signalne molekule, ki nadzorujejo tvorbo biofilma. 
Ultrasonikacija in analiza tako dobljene tekočine namreč močno poveča učinkovitost detekcije infekcije umetnih sklepov.

Kot modelne snovi z dolgodobnim delovanjem bomo uporabili organofosfate in biološke toksine mikrocistine. 
Organofosfati so sicer znani ireverzibilni inhibitorji acetilholin esteraze in delujejo v višjih dozah kot močni živčni strupi (nevrotoksini), v subletalnih koncentracijah pa prav tako preko vpliva na acetilholin esterazo tudi genotoksično in karcinogeno. 
V naši predhodni raziskavi (CRP-MIR: M1-0031) smo ugotovili spremembe nekaterih specifičnih genov celičnega ciklusa, ki so se odzvali na prisotnost parationa in paraoksona, medtem ko je dimefoks deloval kot tumorski promotor. 
V nadaljevanju projekta načrtujemo uporabo nove tehnologije cDNA mikromrež na človeških linijah, in sicer na jetrnih celicah HepG2 in limfocitni NC-NC liniji. 
Prednost te tehnologije je, da omogoča preverjanje velikega števila genov in nam bo služila kot hitrejši pokazatelj tistih genov, ki so najbolj spremenjeni in zato najbolj občutljiv indikator poškodovanih celic. 
Na podlagi teh rezultatov bomo izdelali hitre in enostavnejše kvantitativne teste za merjenje skupine nekaj izbranih genov oziroma njihove kombinacije s polimerazno verižno reakcijo. 
V okviru projekta bomo postavili tudi poskusni model na nižjih organizmih, ribah zebricah, ki nam bo služil kot in vivo sistem za proučevanje delovanja bioloških in kemijskih agensov. 
Zebrice so namreč izvrsten preprost vretenčarski model za genotoksikološke in genske raziskave, ki lahko nadomesti poskuse na sesalcih, saj imajo visoko biokoncentracijsko sposobnost za nekatere toksine iz okolja, precej njihovih genov pa ima človeške homologe. 
Z metodami genetske manipulacije bomo pripravili transgene zebrice v katerih bo DNA motiv, ki odgovarja na potencialne toksine iz okolja, vezan na reporterske gene, ki jih zaznamo z barvnimi oz fluorescentnimi barvili.

Priča smo hitremu razvoju translacijskih raziskav, ki poskušajo čim hitreje prenesti znanja iz bazičnih raziskav v klinično prakso. 
Ravno bazično znanje o biologiji rakave celice in poznavanje novih molekularnih tarč nam omogoča hiter razvoj novih terapevtskih pristopov. 
Zato je namen predlaganega raziskovalnega programa razvijati nove terapevtske pristope, ki bi imeli možnost hitrega uvajanja v klinično testiranje pri zdravljenju raka.

Razvoj in optimizacija sodobnih molekularnih metod in tehnik, posebno metod za dokazovanje nevarnih virusnih in bakterijskih bolezni pri živalih, kot so klasična prašičja kuga, slinavka in parkljevka, bolezen modrega jezika, steklina, aviarna influenca, atipična kokošja kuga, tularemija, mrzlica Q, bruceloza in tuberkuloza ter metod za genotipizacijo bakterij Staphylococcus aureus (MRSA), Listeria monocytogenes, Campylobacter jejuni, Salmonella sp. in E. coli je prispevek k izboljšanju diagnostike teh bolezni. 
Molekularne metode bodo omogočile hitro in bolj zanesljivo odkrivanje in tipizacijo povzročiteljev bolezni kot tudi bolj učinkovito in hitrejše ukrepanje na terenu za preprečevanje širjenja okužb. 
V letu 2006 so se sodelavci programske skupine poleg raziskovalnega dela intenzivno ukvarjali s pripravo na ustanovitev Nacionalnih referenčnih laboratorijev za kužne bolezni, saj so bile naloge raziskovalcev usmerjene tudi v razvoj in optimizacijo sodobnih molekularnih metod, ki jih morajo osvojiti in izvajati vsi Nacionalni referenčni laboratoriji držav članic EU.

Z izsledki raziskav programske skupine smo sodelavci programske skupine vseskozi seznanjali študente na dodiplomskem in podiplomskem študiju na UL, pri čemer smo povečali kakovost študija veterinarstva in sorodnih biotehniških ved.

Izgubljeno, uničeno ali poškodovano gradivo uporabnik nadomesti z enakim primerkom. 
V nasprotnem primeru se uporabniku zaračuna tržna vrednost novega gradiva in stroški opreme nadomestnega gradiva 4,24 € na enoto. 
Za uničeno ali poškodovano nalepko s črtno kodo zaračunamo 1,65 €.

International journal of nursing studies (polni clanki samo za eno številko revije eno leto po objavi v bazi Science Direct)

Vpliv delovnega okolja na življenjski slog zdravstveno negovalnega osebja v psihiatricni zdravstveni negi

Vloga medicinske sestre v rehabilitacijskem timu z vidika dviga kakovosti življenja bolnika

Preventivni presejalni programi za zgodnje odkrivanje raka ZORA, DORA, SVIT

Monja Selic

Akiet Aleksandra

Tjaša Rutar

Vesna Prelog

Violeta Lazarevic

Zdenka Ausec Furlan

Žanet Verc

- knjižnica na Visoki šoli za zdravstvo Izola

Na računu morata obvezno biti navedena oba naslova, s tem, da se račun pošlje na naslov: UP VISOKA ŠOLA ZA ZDRAVSTVO IZOLA, POLJE 42, 6310 IZOLA.

Tisti študentje, ki še niste dobili svojega izvoda časopisa, se oglasite v študentski sobi UP VŠZI ali pa kontaktirajte svoja predstavnika letnika v Študentskem svetu.

Simon Bitežnik, strokovnjak iz prakse

zala.praznikar@vszi.upr.si

Dr. Anton MLINAR , višji znanstveni sodelavec, filozofija

Dr. Tomislav VIGNJEVIĆ , znanstveni sodelavec, antropologija, umetnostna zgodovina

Mag. Petra DOLENC , asistentka z magisterijem, psihologija

Polona MATEKOVIČ , svetovalka za področje mednarodnega poslovnega sodelovanja

Dr. Elena BUŽAN , vodja, znanstvena sodelavka, varstvo okolja, biologija

Dr. Mateja SEDMAK , višja znanstvena sodelavka, sociologija

Svoje raziskovalno delo nadgrajuje s prakso. 
Sodeloval je na številnih projektih razvoja informacijskih sistemov za zavarovalnice in pokojninske družbe kot projektant-programer informacijskih sistemov z razvojnimi orodji podjetja ORACLE. 
Izkušnje pa ima tudi na področju postavljanja lokalnih omrežij ter njihovega sistemskega skrbništva, v 2007 je pridobil naziv Microsoft Certified System Administrator (MS Windows Server 2003).

Javno zdravje v Sloveniji-Intervju

CENTER ZA POVEZANO ZNANOST IN RAZVOJ (POZNAR) (Centre for Single Science and Development)

ČLANEK: Doktrinarna utemeljitev pravice do dostopa do informacij javnega značaja

Intervju z dr. Gorazdom Pretnarjem, o GSO, pesticidih, okolju in ogroženosti človeške vrste. 
CONTRA.

Spletna verzija knjige Svoboda izražanja, ki je v tiskani obliki izšla leta 2007 z založništvom IDCSE.

Goodridge.pdf — PDF document, 1426Kb

Kako z vidika ustavnega prava razumeti dogajanje v zvezi z napovedanimi spremembami družinske zakonodaje v smeri dovolitev zakonskih zvez istospolnih partnerjev, posvojitev otrok ipd.? 
Kateri so osrednji ustavnopravni argumenti "pro" ali "contra" za takšno zakonsko rešitev? 
Kako na to gledajo najvišja sodišča v ZDA?

http://www.pint.upr.si/centri/center-za-povezano-znanost-in-razvoj/zakonska-zveza-partnerske-skupnosti-in-istospolni-partnerji/view

Omladič-okolje.doc — Microsoft Word Document, 60Kb

ČLOVEKOVO DOSTOJANSTVO IN DUŠEVNO ZDRAVJE

"Vam je všeč brokoli?" 
Vabilo na 7. predavanje matematičnih izletov

V naravi srečamo kar nekaj stvari z lastnostjo, da imajo njihovi deli podobno obliko kot celota. 
Na primer gorski grebeni, oblaki, praprot, drevesa, ... 
Pa seveda brokoli. 
Matematičnim modelom takšnih objektov pravimo fraktali. 
Na predavanju bomo spoznali nekatere najbolj znane med njimi: Kochovo snežinko, trikotnik Sierpinskega, gobo Sierpinskega, Mandelbrotovo in Juliajevo množico, ... 
Spoznali bomo, da imajo ti matematični objekti zelo zanimive lastnosti, ki so v vsakdanjem svetu dokaj nenavadne.

asistent - znanstveni raziskovalec

Email : gasper.jaklic@upr.si

Master Degree in Computer Scinces. 
Faculty of Computer Science, University of Ljubljana, June 2008.

Med študijem računalništva v Ljubljani je preko mednarodne organizacije IAESTE odšel na

(Research Scientist - Sssistant with Master's Degree)

Email : petrusa.miholic@upr.si

Email : alen.orbanic@upr.si

višji znanstveni sodelavec

KOLOKVIJ - vabilo - GSO in pesticidi - post.doc — Microsoft Word Document, 207Kb

