Vestnost 

Vedno se držim urnika.

4/5

Datum oddaje: 7.3.03

Fitnes: + +

tekst: Mojca Jamnik

30-SEKUNDNA ZVIJAČA

Globoko v sebi sem si želel, da bi se bila srečala pred leti.

Nekoč sem Friedmana vprašal, ali je šel v ta poklic zaradi bolezni srca ali zato, da se imajo ljudje raje. 
Brez razmišljanja je potrdil drugo. 
Če se bodo ljudje imeli raje, ker jih skrbi za zdravje, je pripravljen postaviti holesterol in visok krvni tlak za ločnico med dobrim in zlom.

Atletski trenerji svetujejo, da trikrat na teden delate šprinterske intervale.

Najbrž si mislite, da ta spretnost pride prav kvečjemu ob zadnjem obupnem poskusu, da še preobrnete rezultat v lokalni veteranski ligi. 
Kakšna pa je sicer korist od tega? 
Takole je s tem: met v daljavo je najboljši kazalnik moči zgornjega dela telesa, saj je pri tovrstnem metu treba združiti tako surovo moč kot hitrost. 
Najbrž ni treba navajati posebnih razlogov, kdaj močne roke pridejo prav.

Sedmo poglavje naše 10-delne serije. 
Razvijamo mišice rok. 
Lekcija: porabite večino časa v telovadnici za razvijanje velikih mišic, pa bodo majhne mišice, kot so bicepsi in tricepsi, rasle same od sebe. 

Uniformen, z veliko napakami, brez nanizanih uspehov in dosežkov? 
1

Več kot 3 leta izkušenj na vodstvenem položaju? +4

Raziskave kažejo, da imajo urejeni, izbrano oblečeni in postavni kandidati več možnosti od tistih s podobno izobrazbo, ki so neurejeni in predebeli.

str. 20

Nasvet:

[Opis oblačil]

MH US

ZA LOČITEV STA POTREBNA DVA Vi in cigareta. 
Prenehati kaditi ni mačji kašelj. 
Statistika je grozljivo zaskrbljujoča: kar od 60 do 90 odstotkov moških, ki se poskušajo znebiti grde razvade, začne prej kot v enem letu ponovno spuščati iz ust dimne signale. 
A ni vse tako črno. 
Če vam uspe držati prste stran od nikotinskih zvitkov vsaj 24 mesecev, ste skorajda ozdravljeni odvisnosti. 
Tako menijo raziskovalci z univerze v Chicagu. 
V raziskavo so zajeli 483 kadilcev in ugotovili, da je pri tistih, ki so zadnjo cigareto prižgali pred dvema letoma, manj kot štiri odstotke verjetnosti, da tobaku ponovno podležejo. 
Še boljše rezultate daje desetletna abstinenca, saj v tem primeru prične ponovno puhati le en odstotek moških.

(Pod sliko: Zareži, če upaš!)

Cena: 687.343 SIT

Cena: 484.834 SIT

LETA, KI SO POTREBNA, DA SRCE TELESNO NEAKTIVNEGA MOŠKEGA UDARI 8.000.000-KRAT: 19

+ Jajca so optimalen vir beljakovin in zelo nasitna. 
Velik delež holesterola nikakor ne vpliva škodljivo na količino maščob v krvi.

Narobe! 
Le redko imajo manj maščobe kot njihovi »normalni« kolegi. 
Boljše je, če si ga izberete z namenom in uživate v njem na primer v tanjših rezinah.

ZA 10 % BOLJŠI POTISK S PRSI

Potencialna lokacija pasti: Pred blokom kjer ste živeli - do pred nekaj minut, preden so vas vrgli ven/preden je stavba pogorela/preden je dekle prijatelja vašo spalnico spremenilo v studio za jogo.

Izognite se pasti: »Misliš, da bi se morala videvati tudi z drugimi?« je tako očiten poziv k ljubosumnemu prepiru, da se lahko odzovete samo na en način: s hladnokrvnostjo Clinta Eastwooda proti histeričnosti Halle Berry na podelitvi oskarjev. 
Brezbrižen skomig z rameni se bo prilegal vaši izjavi, ki naj bo nekako takšna: »Ne želim si te lastiti, punčka. 
Samo s tabo bi bil rad.« 
Izrečeno dopolnite s toplim nasmehom, dotaknite se njene rame, lahno jo pobožajte po licu. 
Od tega trenutka se bodo njej šibila kolena. 
A vi, dragi moji, boste hladni kot kisla kumarica. 
Naj zazvonijo zvonovi svobode.

[slikca karo srajce]

[slikca]X

2. 
Dvignite se z obema rokama. 
Poskusite izvesti od štiri do osem ponovitev. 
Počivajte 2 minuti po prvi seriji in nato zamenjajte roki. 
Zmanjšajte razdaljo med rokama, če ne morete izvesti vsaj štirih ponovitev.

- RAZMIŠLJAJTE KOT TRUMP Le reve zgradijo dve hiši, a to se skoraj nikoli ne poplača (že zaradi davka). 
Gradite le, če si lahko privoščite tri.

TEHNIKALIJE

Foto je

OKTOBER: Rame

JANUAR: Noge in zadnjica 1

1. 
Namestite palico na napravo za počep, približno en meter visoko.

RAJKO

Kateri dodatek bi bilo najpametneje naročiti k pici?

12. 
Četrte skodelice kave.

ZGLEDUJTE SE PRI OTROCIH

