V 90-tih letih 20. stoletja se je zgodila nekakšna “kontra-revolucija” kognitivni revoluciji, ki ju predstavljata teorija dinamičnih sistemov (van Gelder) in “utelešena kognicija” (embedded/embodied cognition) (Clark, Maturana in Varela). 
Zagovorniki tega obrata, nekateri govorijo kar o “nekognitivistični” kognitivni znanosti, menijo, da bi se kognitivni znanstveniki lahko izognili mnogim težavam, če bi opustili reprezentacijsko teorijo in se namesto tega naslonili na ne-reprezentacijske mehanizme, ki delujejo v interakciji z okoljem, v katerem je organizem. 
Dober primer takega pristopa je robotika (Brooks). 
Na primer, preprosti roboti za gibanje po okolju nimajo zapletenih kognitivnih zemljevidov, ampak uporabljajo le preproste notranje ure in mehanizme, ki sledijo svetlobi.

Je mogoče z združitvijo izsledkov posameznih disciplin o istem fenomenu priti do boljšega poznavanja?

1) PRIJAVA: rok za prijavo je 1.9.2010

2) RAZGOVOR: začetek septembra

Zdravilo, ki ga sprostimo na trg, mora biti varno, kakovostno in učinkovito. 
Ustrezati mora predpisani specifikaciji, ki je navedena v odobreni registracijski dokumentaciji. 
Za doseganje predpisanih zahtev za zdravilo je ključnega pomena kakovost, njena implementacija v sistemproizvodnje zdravil in s tem zagotavljanje in obvladovanje kakovosti. 
V zadnjem času smernice in direktive ponujajo možnost uporabe parametričnega sproščanja serij izdelka. 
Parametrično sproščanje je sistem sproščanja zdravil, ki zagotavlja sprostitev serije izdelka ustrezne kakovosti na osnovi podatkov, ki so bili zbrani med ostopkomizdelave. 
To pomeni, da sproščanje serije končnega izdelka temelji na rezultatih medprocesne kontrole med proizvodnjo serije in ne več na rezultatih končne kontrole serije izdelka.Trenutna situacija v Krki temelji na izdelavi serij, katerih kakovost se preverja s končnimtestiranjem na povprečnem vzorcu serije. 
Vzorci pri končni kontroli so sicer reprezentativni,vendar majhni. 
V času proizvodnje se izvajajo medprocesne kontrole posameznih parametrov na veliko večjem številu vzorcev. 
Danes obstaja mnogo možnosti za izboljšanje farmacevtskega razvoja, proizvodnje in zagotavljanja končne kakovosti s pomočjo inovacij v razvoju procesov in izdelkov, njihovih procesnih analizah in nadzoru. 
Ena izmed možnosti izboljšave v prihodnosti je vsekakor implementacija procesne analizne tehnologije (PAT) in parametričnega sproščanja.
Glavni namen naloge je bil izdelati statistično analizo rezultatov medprocesne kontrole in ovrednotiti proces ter primerjati rezultate medprocesne kontrole z rezultati končne kontrole, in tako postaviti temelje za vpeljavo parametričnega sproščanja. 
Z raziskavo procesov zagotavljanja kakovosti smo ugotovili, da je kakovost in zagotavljanje kakovosti v podjetju na zelo visokem nivoju. 
Na vzorčnem modelu nesterilne farmacevtske oblike (2,5mg tablete)smo preverili možnost vpeljave parametričnega sproščanja in ugotovili, da imamo v proizvodnji stabilen in sposoben proces, kar je osnova za vpeljavo parametričnega sproščanja.Raziskava med povprečnimi rezultati pridobljenimi pri medprocesni kontroli v primerjavi z rezultati končne kontrole je pokazala, da med njimi ni signifikantnih razlik. 
Prav tako so bili vsi rezultati izvedene procesne validacije ustrezni, kar potrjuje, da tehnološki postopek 2 izdelave tablet omogoča proizvodnjo tablet ponovljive kakovosti, ki ustrezajo predpisanim specifikacijam.
Na podlagi izvedene raziskave lahko zaključimo, da lahko vpeljemo pristop parametričnega sproščanja serij končnega izdelka za testa enakomernosti mase in razpadnosti pri izbranem izdelku 2,5mg tablet. 
Raziskava je tudi podlaga za morebitno vpeljavo preostalih testov (vsebnost, enakomernost vsebnosti…) in procesne analizne tehnologije (PAT) v proizvodnjo,kar pa zahteva ustrezno kompleksnejšo analizno tehniko že v procesu proizvodnje.

Obveščamo vas, da bo vpis v 1. letnik rednega študijskega programa prve stopnje STROJNIŠTVO-Razvojno raziskovalni program in študijskega programa STROJNIŠTVO- Projektno aplikativni program potekal elektronsko predvidoma od 23.7. 
2010 do 6.8.2010.

Več o tem si lahko preberete na naslednji povezavi: http://www.accessmedicine.com/

Dobava dokumentov- elektronska dobava neposredno na vašo delovno mizo

Ko potrebujete gradivo, nam pišite na:

Ekonomska Fakulteta Univerze v Ljubljani od 5. do 23. julija 2010 organizira že enajsto Poletno šolo z naslovom Ljubljana Summer School "Take the Best from East and West" . 
Letos se bo Poletne šole udeležilo 350 slovenskih in tujih študentov višjih letnikov dodiplomskega in podiplomskega študija iz štirih celin in 35 držav (Armenija, Avstralija, Avstrija, Belgija, Bolgarija, Bosna, Češka republika, Črna gora, Finska, Francija, Hrvaška, Italija, Južna Koreja, Kazahstan, Kitajska, Kosovo, Litva, Madžarska, Makedonija, Nemčija, Nigerija, Nizozemska, Norveška, Poljska, Portugalska, Romunija, Rusija, Slovaška, Srbija, Švica, Tadžikistan, Turčija, Uzbekistan, Velika Britanija in Slovenija).

Razpisane teme v okviru 7. 
IKT razpisa s predvidenimi sredstvi in informacijskimi predstavitvami so:

Potencialni prijavitelji predlogov projektov se lahko za pomoč obrnejo tudi na nacionalno kontaktno osebo na spodnjem naslovu. 
Hkrati pa vljudno prosimo, da o oddanem predlogu projekta obvestijo isti naslov.

Cilj projektov ITN je financiranje skupnih programov raziskovalnega usposabljanja v evropskih raziskovalnih konzorcijih. 
Na voljo je 318 mio EUR. 
Rok za prijave je 26. januar, 2011.

Tretji razpis za zbiranje predlogov projektov v okviru programa Območje Alp je od 28. 6. 2010 odprt. 
Odprt je za vse tri programske prioritete, s posebnim poudarkom na temah, ki še niso bile obravnavane.

študije primerov, ki proučujejo življenjske razmere in delovne pogoje napotenih delavcev v določenih poklicih, regijah in/ali sektorjih, vključno s primerjalnimi študijami položaja napotenih delavcev v različnih državah članicah;

in dekane bežigrajskih fakultet

V tednu od 13. do 17. 9. 2010 bomo po pošti obveščali kandidate/tke, ki izpolnjujejo vse pogoje za vpis na program, ki so ga navedli kot prvo željo in jim poslali gesla in navodila za vpis prek spleta. 
V tem tednu bomo tudi obveščali kandidate/-tke, ki so kot prvo željo navedli program, ki se ne bo izvajal (zaradi premajhnega števila prijav) in jim predstavili ostale možnosti za vpis . 
Pri slednjih bomo upoštevali najprej njihovo drugo željo, nato pa še ostale programe, ki se bodo zanesljivo izvajali izvajajo in za katere bodo izpolnjevali vstopne pogoje. 
Po prejemu njihovih odgovorov, bomo poslali navodila za vpis in gesla tudi tem kandidatom za vpis.

FLORES IN COLORES

Sodišče EU išče pravnike za zaposlitev za določen čas v službi za raziskave in dokumentacijo na na delovnem mestu administratorjev, z nalogo izvajati študije in raziskave ter urejati dokumentacijo v zvezi s pravom Unije in nacionalnimi pravi.

Temeljito poznavanje jezika države članice, v kateri je bila pridobljena diploma, navedena v točki I a).

S strani Akademije za glasbo Ljubljana bo sodelovalo 17 glasbenikov v orkestru (5 violin, 2 violi, 2 violončela, 2 kontrabasa, oboa, klarinet, 3 trobente, rog in harfa) ter 21 članov zbora.

Do sodelovanja je prišlo na pobudo ravenskega festivala oziroma Mladinskega orkestra Luigi Cherubini. 
Ta orkester je leta 2004 ustanovil Ricardo Muti, v njem pa sodelujejo mladi instrumentalisti iz vseh italijanskih regij, ki so izbrani preko številnih avdicij.

Koledar 2010 " Fotokluba Portorož je na hodniku v prvem nadstropju Univerze v Ljubljani na ogled do 3.9.2010.

udeležbo. 
Tisti, ki se boste odločili za aktivno udeležbo lahko svoj

Wikipedija in Wikivir sta predlagali precej vaših seminarskih nalog za izibris, ker jim manjkajo delajli, npr. kategorija, vir (dLib), podkategorija ... idp.

prof. dr. Roman Drnovšek (mentor),

V tednu od 28.6. do 2. 7. 2010 je na Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo v Ljubljani potekala poletna šola kemije 2010. 
Gostili smo 17 dijakinj in dijakov iz vse Slovenije, ki so v tem tednu poglobili svoje znanje kemije in predvsem veliko delali v naših laboratorijih.

Se vidimo prihodnje leto!

ob 12. uri R – Ž

ob 9. uri A – K

- Rok Juhant

Naslov diplomskega dela: Enofazni razsmernik s prilagodilnim vezjem v Z izvedbi

