5. laboratorij in 

Odprto: od torka do sobote od 10.- 18. ure

Muzejski trg 1, tel. 214- 158

Muzej izdaja redno strokovno publikacijo Etnolog in kataloge razstav.

Odprto: knjižnica, videoteka: od ponedeljka do petka od 11.- 14. ure

Odprto: od ponedeljka do petka od 10. 
-12.ure

VSEBINA:

ZGODOVINSKI RAZVOJ MESTA

6. 
Severni del mestnega središča 

med Slovensko in Miklošičevo 

- zemljepisna dolžina- točka Ajdovščina: 14 30'30''

Nadmorska višina: 298 m

Na mešanem ozemlju ob italjanski in madžarski meji pa sta uradna jezika poleg slovenščine tudi italjanščina oziroma madžarščina.

Globtour, Maximarket, Trg republike 1, tel. 213- 843

Danski konzulat, Resljeva 24, tel. 211- 236

Informacije tel. 9809, rezervacije tel. 325- 755

Odprt vse leto, v poletni turistični sezoni obratuje tudi trgovina, sicer pa uporablja iste objekte kot Turistično naselje Ježica.

K 4, Kersnikova 4, tel. 329- 850 

Eksperimentalno gledališče Glej, Gregorčičeva 3

Delavska knjižnica, Tivolska 30

Arhitekturni muzej, grad Fužine, Studenec 2a

Televizija Slovenija, Kolodvorska 2-4

DECEMBER Praznični december; sejmi daril, praznični koncerti, prireditve za otroke.

2.
RIMSKA EMONA

Barok, ki se je začel uveljavljati že sredi 17. stoletja, je pod vplivom akademije dosegel višek okrog leta 1700. 
Iz Ljubljane se je baročna umetnost širila tudi po vsem slovenskem ozemlju.Stavbenik Gregor Maček (1682-1745), kipar Francesco Robba (ok.1698-1757) in slikarja Fran Jelovšek (1700-1764) in Valentin Metzinger (1699- 1759) so delali tako v mestu kakor po podeželju.

Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil, ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst. 
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo.

Janez Kajzer:S tramovi podprto mesto, Ljubljana 1983, str.82.

Vse to je spodbudilo rast mesta, tako da je leta 1935 segalo že do najbližjih in tudi bolj oddaljenih vasi in jih priključilo pod svojo upravo._ 

Nova vojna je bila najtežja preizkušnja za Ljubljančane. 
11. aprila 1941, pet dni po napadu na Jugoslavijo, so mesto zasedle italijanske čete. 
Ves čas italijanske okupacije je bil v Ljubljani sedež visokega komisarja za Ljubljansko pokrajino in poveljstvo 11. armadnega korpusa. 
Kljub temu je Ljubljana postala žarišče ljudske vstaje in narodnoosvobodilnega gibanja. 
Že 26. aprila 1941. leta, dobrih 14 dni po zasedbi,je bila v Ljubljani ustanovljena Osvobodilna fronta za boj proti okupatorju in za združitev slovenskega naroda. 
Organizirala je oboroženo vstajo, v Ljubljani pa ilegalne propagandne in sabotažne akcije. 
V Ljubljani je delovalo 6 ilegalnih tiskarn in številne ciklostilne tehnike, ki so razmnoževale propagandni material, letake, brošure itd., v njih pa so ponarejali tudi dokumente za ilegalce in kurirje. 
Jeseni in pozimi 1941 - 1942 je delovala tudi ilegalna radijska postaja OF - Kričač. 
Odpor v mestu je bil tako močan, da so okupatorji februarja 1942 vso Ljubljano opasali z 30 km dolgo bodečo žico in jo obdali z bunkerji. 
Iz mesta so naredili pravo koncentracijsko taborišče. 
Na stotine domoljubov so odpeljali v koncentracijkska taborišča, streljali so talce in izvajali vse vrste terorja. _ 

LJUBLJANA PO DRUGI SVETOVNI VOJNI

