3. t.i. začasna preusmeritev , kjer lahko klicani sogovornik iz kateregakoli razloga nastavi preusmeritev na drug telefon. 
To za vas pomeni, da se lahko zgodi, da se vam bo na direktno številko morda oglasil nekdo drug – tisti, ki ga je klicani izbral.

V Pivovarni Laško uporabljamo najsodobnejše tehnologije sporočilnih sistemov, da bi bilo kontaktiranje z nami za uporabnika čim bolj enostavno.

Danes Pivovarna Laško, delniška družba v lasti 8.000 slovenskih delničarjev, stopa po poti intenzivnega poslovnega razvoja s temeljno poslovno usmeritvijo: ponuditi uporabnikom najkakovostnejše pivo ob odlični oskrbi tržišča.

Vital Mestinje je podjetje, ki zaposluje 42 delavcev usposobljeno za proizvodnjo kakovostnih sadnih koncentratov in proizvodnjo kvalitetnih sadnih sokov in sirupov širokega spektra. 
Vital ima zaščiteno blagovno znamko Frupi, uveljavljeno predvsem na slovenskem tržišču. 
Leta 1997 je družba podpisala pogodbo o poslovnem poslovanju s Pivovarno Laško s katero je tudi kapitalsko povezala.

