nedelja, 4. julij, ob 11. uri, Prešernova 24

»Čisto preprosto in naivno skušam prenesti tisto, kar občutim z živci in vidim z očmi; v tem je vsa moja umetniška teorija,« piše Rops Fortunéju Calmelsu leta 1864.

K simbolizmu in alegoriji

Razstavo 80 izbranih slik, grafik in risb belgijskega slikarja, grafika, ilustratorja in karikaturista Féliciena Ropsa (1833–1898) p...

Otroke, od 6. leta starost naprej, vabimo k vpisu v Galov klub in na počitniške delavnice. 
Odrasle vabimo k vpisu v Tečaj grafičnih tehnik . 
Pri vplačilu kotizacije za Tečaj grafičnih tehnik globokega tiska na Poletno muzejsko noč nudimo 10% popust.

