To določbo so sicer poslanci z danes sprejetim dopolnilom še nadgradili. 
Minister bo tako zgornjo mejo števila ponudb za delo tujih zdravnikov določil na podlagi potreb izvajalcev, ministrstvo pa bo število ponudb za delo spremljalo na podlagi vloženih zahtev. 
Zahteva kandidata, vložena po zahtevi, v kateri je bila dosežena zgornja meja števila ponudb, pa se bo zavrgla.

Peterleta in Bajuka zmotil projekt šolskega ministrstva Stisni roko v pest!

'' Čaka nas težek ritem desetih tekem, vendar smo na to nekako že navajeni tudi iz prejšnjih sezon, kjer smo imeli po tri tekme na teden. 
Kako bo to vplivalo na končnico, bo odvisno od rezultatov. 
Predvsem bo ta naporen ritem pomembno vplival na boj za končnico za ekipe iz spodnjega dela lestvice, '' je pogovor s Sportalom zaključil otrok Olimpije.

Do zdaj dva dirkača s sedmimi naslovi

Nekako se mi vlečejo vzporednice z imenovanjem Noke Serdarušića za selektorja rokometašev. 
Vrhunski klubski rezultati, prvič trener reprezentance, navdušenje navijačev, igralci bodo govorili kako jim je čast delati z tako vrhunskim strokovnjakom....

Mater ej, na siolu je pa vsake pol ure nov čnakek o RKC. :D

21. krog, 5. marec: ***

Pari prihodnjega kroga (četrtek, 23. december):

Zakopane - Tekmo svetovnega pokala v smučarskih skokih, ki je minuli teden zaradi močnega sneženja in vetra odpadla v Harrachovu, bo 23. januarja 2011 gostil Zakopane.

Koreja je razdeljena na Severno in Južno izključno zaradi apetitov velesil - v primeru združitve bi vse težave hitro rešili.

