Župnija Mirna Peč je v času druge svetovne vojne obsegala 34 vasi. 
Leta 1941 je bilo tu okrog 3073 prebivalcev. 
Ugotovljeno je, da je bilo v drugi svetovni vojni in v povojnih pobojih v župniji 392 smrtnih žrtev, kar je 12,76 odstotka prebivalcev. 
Vojakov je bilo ubitih 133, med njimi 89 partizanov, 7 so jih likvidirali partizani sami, 35 legistov - domobrancev, enega so ubili legisti sami. 
Eden je bil ubit v nemški vojski, okupatorji so ubili 18 ljudi, 9 pa jih je umrlo v njihovih taboriščih. 
Komunisti so ubili 19, domobranci pa 23 ljudi. 
Naključnih žrtev je bilo 30, od teh dve po vojni, v neznanih okoliščinah pa sta bila ubita dva. 
Po vojni je bilo ubitih 158 Mirnopečanov: 154 domobrancev, dva orožnika in dva civilista. 
Žrtve so bile iz vseh vasi, le v Gorenjem Karteljevem in v Češencah ni bil po vojni ubit nihče.

- najmanj 3 leta delovnih izkušenj

KRAVO, sivo-rjavo, molznico, prodam. # (068)45-566. 
205

Iskreno se zahvaljujemo sosedom, sodelavcem, g. župniku za lepo opravljen

ANTONIJA GAZVODA

FRANC KONDA

