Toda nevarno mrzel.

Matic skomiga: Sem jaz kriv, da imaš zanič okus?

Tega dne je Matic v šoli nesramno izzival svoje mandlje. 

Po šolskem kosilu jim je učiteljica razdelila lučke. 

»Pravično bi bilo, da jaz dobim večjega,« se je zdelo Urošu.

»Ampak če mi posodiš Krakija, ti dam še moj sladoled!« je ustrelil Matic.

»Prideš popoldne na igrišče?«

»Špeckahla!« se je ujezil Uroš in s torbo opletal okrog sebe.

»Jezi te, ker sem glavna!« mu ni ostala dolžna Tina.

Polona je odkimala in rekla: »Brrr, ne!«

»Spet ima angino,« je rekla očetu.

Matic je odkimal.

»Devetintrideset osem!« je oznanila in poiskala Matičevo zdravstveno izkaznico.

»Napisal vam bom recept za antibiotike,« je rekel zdravnik. 
»Čez teden dni pridite na kontrolo. 
Takrat vam bom napisal še napotnico za bolnišnico. 
Se mu angine pogosto ponavljajo?«

»Mandlji so stražarji, ki pazijo, da mikrobi skozi usta ne vdrejo v tvoje telo, še posebej v tvoja pljuča.«

»Mandlji ti slabijo imunski sistem!« je dejal zdravnik in napisal nekaj receptov.

Zdravnik se je obrnil k mami in očetu.

Uroš si je z zanimanjem ogledoval prijatelja.

Matic je pokimal. 
Grlo ga ni več bolelo, a je sklenil, da se bo še malce pretvarjal.

»In kaj potem? 
Mandlje lahko odstraniš, zlomljene roke pa ne moreš!«

»Jaz že ne! 
Lahko se urežem!« se je namrdnila Tina.

»Kmalu bom devet!« se je pohvalil Matic.

»Pogovoriti se morava!«

Matic je stegoval vrat. 
Joj, kako tale zdravnik grdo kraca! 
Za te čačke bi v drugem b dobil najmanj deset prepisov! 
Če ne bi učiteljice že prej zadela kap. 
Kljub temu ga je zanimalo, s kom bi delil sobo, če bi se odločil za bolnišnico in ne za Uroševe škarje. 
Plenic že ne bo menjaval! 
Sploh pa ne bo posojal svojih igrač!

Mama je osuplo lovila sapo, zdravnik pa se je zasmejal.

»Jaz?« se je zaletelo Maticu.

»Vidiš, da je res!« je zmagoslavno zaklical Matic in odhitel na hodnik po skiro. 
Če se bo močno spotil, bo vse še pospešil!

»Ampak tole je predalnik za nogavice in perilo,« je rekla mama in sedla k njemu na posteljo.

Mama se je namuznila in ga poljubila na čelo.

»Samo pomisli, koliko sladoleda boš lahko spet pojedel!«

»Nič ne skrbi, mama, vse bo v najlepšem redu!«

Mama si je obrisala vlažne oči in se nasmehnila.

»Hvala, ljubček, zdaj mi je odleglo.«

Sestra jih je odpeljala do sobe na koncu hodnika. 

Matic si je mrko ogledoval dve razmetani postelji. 
V kotu je opazil tretjo, sveže postlano.

»Naši otroci so preveč bolni, da bi divjali!« je poudarila sestra, Matica pa je zvilo od groze.

Mama in oče sta se pomirjena poslovila. 
Matica sta si izmenično prižemala k prsim, in ko sta odšla, je imel ušesa pomečkana kot uvel solatni list.

