1987 MASSIMO Stranac u noći (Jugoton)

2008 MASSIMO Sunce se ponovo rađa (Aquarius Records)

Javno vodenje po razstavi vsak četrtek ob 17. uri

Po Hollerungovi zaslugi je odlično sodelovanje med orkestrom, tremi zborovskimi in plesnim ansamblom že v preteklosti pripeljalo do veličastnih polscenskih projektov, ki se jim sedaj pridružuje še postavitev Berliozovega Faustovega pogubljenja.

Srebrni abonma in za izven ter Zvoki šestih strun

prosti vstop EUR

Vrhunski spoj perzijske glasbene tradicije in sodobnih ritmov pod vodstvom karizmatične pevke Azam Ali

Vsa leta, ko ni mogel snemati filmov in tudi ko je bil v zaporu, je nadaljeval svoje ustvarjalno delo – slikal je, izdeloval kolaže, lutke in klobuke iz vseh mogočih stvari, ki so mu prišle pod roke. 
“Prepovedali so mi snemati filme, pa sem začel izdelovati kolaže – zgoščene/stisnjene filme,” je rekel in imel je prav.

Lev Menaše

Naslovljeno na srednja in manjša podjetja

Podoba Cankarjevega doma je lahko zaradi dobrega programa, v katerem sodelujejo tudi številni državni in drugi zavodi, in zaradi razvejanih tržnih dejavnosti izjemno ugodna tudi za pokrovitelje z manjšimi zneski. 
Pojavljanje znamke pokrovitelja in njegovih tržnih sporočil je mogoče v glavnih slovenskih medijih, na plakatih in tiskovinah, na panojih na strehi in v prostorih CD, na novinarskih konferencah, projekcijah v dvoranah (pred začetkom prireditve), na trajnem pokroviteljskem in darovalskem znamenju pred vhodom v Gallusovo dvorano in še kje. 
Pokrovitelj lahko po prireditvi, ki jo je finančno podprl, naroči tudi poseben dogodek za svoje poslovne partnerje, povabljen je na medijske konference, predstavitve ter vsakoletno družabno srečanje pokroviteljev in darovalcev CD.

Jordi Savall, viola da gamba (11. marec 2009)

Priporočena višina sredstev generalnega pokrovitelja srebrnega abonmaja je 20.000 €, pokroviteljstvo posameznega koncerta pa 4000 €.

Opereta Vesela vdova Franza Lehárja v izvedbi SNG Opera in balet Ljubljana (4 predstave od 12. do 16. oktobra 2009)

Priporočena višina pokroviteljskega zneska – 6000 €.

Priporočeni znesek za posamezne pokrovitelje – 10.000 €.

Generalni pokrovitelj za sezono – 10.000 € .

Izjemna raznolikost referenčnih prireditev mednarodnega ali lokalnega pomena

Sedež: Cankarjev Dom

trženje prireditve;

16. evropski kongres o medicinski informatiki

14. svetovni kongres saksofonistov

Kongresna agencija CD je edini slovenski član Mednarodne zveze profesionalnih kongresnih organizatorjev IAPCO. 
Zveza je bila ustanovljena leta 1968, njeno poslanstvo pa je usmerjeno v izobraževanje, razvoj kongresnih standardov in medsebojno sodelovanje, ki pripomorejo k še boljši kakovosti in profesionalnosti kongresnih organizatorjev. 
Zveza združuje manjše in večje organizacije, katerih glavna dejavnost je osredotočena na organiziranje kongresnih prireditev. 
Ponosni pa smo predvsem na naše članstvo v upravnem odboru IAPCO, saj v njem vidimo svetovno priznanje naše odličnosti.

Kongresno-prireditvena dejavnost CD se je svojim naročnikom in udeležencem kongresnih prireditev vselej pripravljena približati in jim zagotoviti kar največjo udobnost ter prihranek časa in denarja.

načrtovanje udeležbe in obveščanje udeležencev

registracija udeležencev na spletu (on-line) in kraju dogodka

zagotovitev strokovnega tehničnega osebja

VAROVANJE

najem prostorov in dvoran različnih velikosti in namembnosti v Cankarjevem domu ali kjer koli v Sloveniji

Cankarjev dom se ponaša z odličnim ugledom in prestižnimi prostori za vse priložnosti.

Dvorane v Cankarjevem domu so izjemno akustične, vendar ekipa tonskih mojstrov poskrbi še za najmanjšo podrobnost. 
Poleg sistemov ozvočenja so vam na voljo še vgrajene in premične kabine za simultano prevajanje – obvezna sestavina vseh mednarodnih konferenc.

Izkušnje in tehnologija z roko v roki

– profesionalna ekipa na kraju dogodka, ki pozna izpeljavo prireditev do zadnje podrobnosti in ničesar ne prepušča naključju

– na voljo so vam obnovljeni prostori, ki z modernimi sistemi pregraditve omogočajo prireditve vseh razsežnosti

– izkušena tehnična ekipa

– polkrožni octanorm pult

Dejavnost na trgu

Tako je 4472 glasbenih prireditev obiskalo 3,311.977 obiskovalcev, to je skupaj z abonenti Slovenske filharmonije in s Simfoniki RTV Slovenija. 
Kar 2.841 gledaliških predstav si je ogledalo 615.261 obiskovalcev, 5.116 filmskih predstav pa 737.314 obiskovalcev. 
Kulturnovzgojnih in humanističnih prireditev je bilo v petindvajsetih letih 6691, obiskalo jih je 1,238.290 predvsem mlajših obiskovalcev, na 655 razstavah smo našteli 1,170.809 obiskovalcev, na 4342 kongresnih projektih je bilo v teh letih 2,014.658 udeležencev. 
Po Sloveniji in v tujino smo posredovali 1068 prireditev, ki si jih je ogledalo 358.684 obiskovalcev.

Hostesna recepcija

Štihova dvorana – 4 prostori

Cvetje za nastopajoče

Mnenja obiskovalcev

Veleposlaništvo Kraljevine Nizozemske

Z glavne avtobusne in železniške postaje vas v bližino CD (postajališče Drama) pripeljejo mestni avtobusi št. 2, 9 in 27. 
Tam ustavijo tudi avtobusi št. 1, 3, 6, 13, 19, 20 ter nočni avtobus N3. 
V neposredno bližino Cankarjevega doma, na Prešernovo cesto, vas pripeljeta tudi avtobusa št. 14 in23.

Pokrovitelj leta 2009

Program Cankarjevega doma že vrsto let velikodušno pomagajo bogatiti številni pokrovitelji in darovalci:

Vstopnice za brezplačne prireditve

Vse cene vstopnic so preračunane po centralnem paritetnem tečaju (1 EUR=239,640 SIT).

tiskana oblika

1-00 Kulturno-umetniški program (sektor)

3-12 Oddelek za postavitev prizorišč in splošno vzdrževanje

Jana Kramberger, univ. dipl. ekon., direktorica poslovnega sektorja, Cankarjev dom, Prešernova cesta 10, Ljubljana, telefon: 041 752 857 ali 2417 106, elektronski naslov: jana.kramberger

Zakon o medijih (Uradni list RS, št. 110/06)

Zakon o javnih uslužbencih (Uradni list RS, št. 32/06)

Zakon o delovnih razmerjih (Uradni list RS, št. 42/2002 , 79/2006 -ZZZPB-F, 46/2007 Odl.
US: U-I-45/07, Up-249/06)

Interni predpisi

Kolektivna pogodba Cankarjevega doma

Javni razpisi v skladu z ZJN

Če ste košarkar, za vami pa sedi džokej, je pač zmagal Murphy, toda dama ali gospod s širokokrajnim klobukom – ki zdaj sicer niso več prav pogost naglavni okras – lahko le-tega pustita v graderobi in Murphy se bo obrisal pod nosom.

Ah, da, ko smo ravno pri nosu! 
Če smrkamo, kihamo in kašljamo in tudi če to počnemo virtuozno v ritmu glasbe, ne hodimo za vsako ceno na predstave. 
Naši posebni smrkajoči in krehajoči zvočni efekti ne bodo nikogar navduševali. 
Vzemimo raje aspirin, skuhajmo čaj in se pocrkljajmo v domačem udobju. 
Tako bomo hitreje okrevali in še štafetne palice prehlada ne bomo predali polovici dvorane.

Vsakdo, ki gre na predstavo, si želi poslušati tiste na odru, ne pa takega ali drugačnega hrupa gledalcev. 
Zato ukažimo popolno tišino našim prenosnim telefonom in pip-pip, bib-bib oglašujočim se uram. 
Prvi člen našega zakona naj bo torej obzirnost do drugih.

Vedno in povsod! 
Iz spoštovanja do nastopajočih bodimo zmerni tako v navdušenju kot v nezadovoljstvu. 
Preveč dobrega tudi ni preveč dobro, slabega je pa hitro preveč!

Obleka? 
Tudi z njo pokažemo spoštovanje – do nastopajočih, do drugih obiskovalcev in predvsem do sebe. 
Nikomur ni prijetno, če je preveč očitna bela vrana ali črna ovca. 
V dobrih starih časih je veljalo, da je na vseh prireditvah razen kinopredstav za moške obvezna temna obleka, za nežnejši spol pa večerna toaleta. 
Danes so pravila mode in oblačenja precej popustljiva in tudi glede tega, kakšni gremo na lepše, smo postali bolj sproščeni. 
Vendar si za obisk predstave raje nadenimo kaj "zakmašnega" kot pa trenirko in superge. 
Sicer nas tudi tako oblečenih ne bo nihče vrgel iz dvorane, verjetno pa bomo po koncu odšli domov prerešetani od kritičnih pogledov drugih obiskovalcev.

Varčuje.

Postati imetnik Ivanke, je povsem preprosto.

SO, 6., in PO, 8. marca 2010, ob 20. uri

Zasnova, režija in glasba: Vagan Badaljan; koreografija: Angela Torriani Evangelisti

PE, 9., in SO, 10. aprila 2010, ob 20. uri

kompas.bled

E mercator

S www.eventim.si

E maribor

Delpinova 7a

T 01 24 17 171, F 01 24 17 298, E alenka.brglez

Vodja promocijskih projektov (humanizem) Janina Pintar

T 01 24 17 161, F 01 24 17 298, E stiki

Prosimo, da vloge za akreditacijo oddate najpozneje dva dni * pred prireditvijo , saj jih pozneje računalniški program ne sprejme več.

Četrtek, 22. jan. 2009, ob 11.00

Predstavitev nove sezone Cankarjevega doma 2007/08.

Armen Ayvazyan , kemanche

Heiko Knotte , zvok

21. 4. 
Lenart Škof: Divinizacija in demokracija – poti do solidarnosti

Spomladanski del do 25. maja vsak torek ob 20.30. uri; 30. marca ob 21.30. uri

Ugodnosti: 25-odstotni popust za koncerte CT, rezervacija vstopnice do 15 minut pred prireditvijo, 1 EUR konzumacije za pijačo po koncertu, obveščanje o programu in morebitnih spremembah, 10-odstotni popust pri nakupu posameznih vstopnic ali kompletov za 51. jazz festival Ljubljana ter brezplačna majica.

njeno obzorje ima obliko kril.

Razmeroma majhna republika (29.800 km²) je tisočletja star celinski »otok«, obkrožen z mogočnimi državami: Gruzijo, Azerbajdžanom, azerbajdžansko enklavo Nahičevan, Iranom in Turčijo.

8. apr., Kosovelova dvorana

Mali modri Huhu je nadaljevanje zgodbe o modrem piščetu (igro Modro pišče je Gledališče Koper v sodelovanju s SNG Nova Gorica krstno uprizorilo decembra 2005, predstava pa je doživela 65 ponovitev), o sovičku, ki se je po nesreči izvalil v kokošnjaku. 
V prvem delu so ga kokoši poskušale prevzgojiti tako, da bi jim bil podoben kot jajce jajcu. 
In ker jim to ni uspelo, ga je petelin sredi noči vrgel iz kokošnjaka. 
Zgodba o malem Huhuju se začne prav tam; lepe zvezdne noči se znajde sam pred vrati kokošnjaka. 
Nočni prepir, ki se je razlegal iz kokošnjaka, sta z začudenjem spremljala ježevka in polh. 
Slišala sta petelinove grožnje malemu Huhuju in radovedna čakala, da čudno pišče, ki ga muči nespečnost, "prileti" iz kokošnjaka. 
Med čakanjem sta se najedla gnilih hrušk, kar je posebej čudno učinkovalo na polha. 
Ves norčav je pričakal Huhuja in skupaj so poskušali ugotoviti, kdo je mali. 
Huhu pa se je tudi tukaj izkazal kot pametnejši. 
Tako ga je prepoznala mama sova, ki mu je edina znala odgovoriti na večno vprašanje, kaj je bilo prej, kokoš ali jajce.

Besedilo za otroško igro Mali modri Huhu je tako kot igrico Modro pišče napisala dramska igralka Maja A. Vidmar, namenili pa smo jo najmlajšim obiskovalcem gledališča – predšolskim otrokom in učencem prve triade osnovnih šol.

Dijaški dom Ivana Cankarja, KUD Pozitiv

20-odstotni popust ob nakupu vstopnic za vse filme

Pomemben del njegovega opusa predstavljajo opere Magdalena, Igralec, Zaljubljen v tri oranže, Ognjeni angel, Zaroka v samostanu, Semjon Kotko, Vojna in mir, Povest o resničnem človeku in baleti. 
Poleg posebej za balet napisane glasbe (Zgodba o norcu, ki je prelisičil sedem norcev, Jekleni skok, Izgubljeni sin, Na Dnepru, Romeo in Julija, Peter in volk, Pepelka, Kamniti cvet) so tudi druge njegove skladbe izjemno pogosto uporabljali za baletne postavitve.

Balet Romeo in Julija je Prokofjev začel pisati 1934. leta po naročilu gledališča Kirov v Leningradu. 
Končal ga je leto pozneje, vendar se je prvotni naročnik umaknil, tako da je bila krstna uprizoritev šele leta 1938 v Brnu.

Prosimo, da si pred prireditvijo zagotovite brezplačne vstopnice v Informacijskem središču CD (podhod Maxija).

IZGUBLJENA PALIČICA VILE APOLONIJE

Svetovna premiera!

Izbrani člani Armenian Navy Banda in Fake Orchestra bodo skušali ustvariti univerzalen glasbeni projekt, ki naj bi se razvil v dolgoročnejše sodelovanje.

Nastopili bosta Kristina Mikelj in Polona Miklavčič.

Dmitrij Šostakovič: Simfonija št. 9 v Es-duru, op. 70

Sedmi koncert abonmajskega cikla Kromatika bo izveden v sodelovanju Jensko filharmonijo, ki je tako kot Simfonični orkester RTV Slovenija vključena v evropsko mrežo orkestrov. 
V orkestru bodo tako slovenski kot nemški glasbeniki. 
Vodil ga bo avstralski dirigent Nicholas Milton, trenutni šef dirigent Jenske filharmonije. 
Koncert bo najprej izveden v nemškem mestu Jena. 
V prvem delu bomo priča krstni izvedbi Koncerta za klavir in orkester, ki ga je za to priložnost skomponiral slovenski skladatelj, akademik Lojze Lebič. 
Solistični part je zaupan mladi pianistki Nini Prešiček. 
V drugem delu sporeda bomo slišali simfonično pesnitev Junakovo življenje, avtobiografsko delo nemškega skladatelja Richarda Straussa. 
Številni kritiki so mu zaradi samopodobe heroja očitali samoljubje, avtor pa je ob vsem tem dejal, da mu je lastno življenje ponujalo prav toliko navdiha kot Neronovo ali Napoleonovo. 
Podobno kot v slavni Šeherezadi Nikolaja Rimskega Korsakova je tudi v Junakovem življenju pomembna vloga namenjena solistični violini, ki predstavlja junakovega zvestega spremljevalca. 
Ker naj bi bila junakova spremljevalka skladateljeva žena, je egocentrični polet skladbe dolgo dvigoval prah med poslušalci. 
Danes velja za eno temeljnih del iz skupine simfoničnih pesnitev.

Turška restavracija YILDIZ HAN, Karlovška 19, Ljubljana, www.yildiz-han.si

Vstopnice so naprodaj na blagajni Cankarjevega doma in preko društva Bazar

21:45 Dobrodelna dražba

22:00 Bazar party

Linhartova dvorana

Predstavljeni bodo naslednji pravilniki: Pravilnik o medicinskih pripomočkih (razmejitev in razvrstitev, temeljne zahteve, postopki ugotavljanja skladnosti, klinične raziskave, vpis v register), Pravilnik o vigilanci medicinskih pripomočkov (mednarodni sistem delovanja vigilance, obveznosti poslovnih subjektov v RS) ter Pravilnik o proizvodnji in prometu z medicinskimi pripomočki (novosti na področju vpisa v register izdelovalcev/dobaviteljev medicinskih pripomočkov in obveznosti proizvajalcev in poslovnih subjektov, ki se ukvarjajo s prometom z medicinskimi pripomočki).

Cene vstopnic za ves cikel: 32, 27, 18* EUR.

A. Bruckner, Simfonija št. 7 v E-duru

Predavanje ob razstavi Ašota Bajandurja

Vodja predstave Kathrin Bergel

Garderoba Sabine Reinfeldt

Der Tagesspiegel

Za nas je zanimivo, da je opero Gledališki direktor v tej obliki leta 1867 Nemško deželno gledališče pod ravnateljevanjem Antona Zöllnerja predstavilo tudi v Ljubljani; seveda v nemščini. 
Premiera bi morala biti 9. novembra, a so jo zaradi hripavosti ene od sopranistk odpovedali in potem vendarle izvedli v torek, 26. novembra 1867. 
Ob tej predstavi so v Laibacher Zeitung opozorili, da sta bila oba Schikanedra (Emanuel in Karl) že večkrat v Ljubljani kot igralca in direktorja, Emmanuel Schikaneder prvič leta 1780, zadnjič pa leta 1801.

Prekaljeni sekstet iz St. Peterburga preigrava dodobra pretlačeno zmes najbolj žlahtnih naplavin zaporniških ljubezenskih šansonov, slovitega klezmerja iz Odese in ostankov ljudskih pesmi, odigranih na skrivaj v socrealističnih beznicah. 
Pesmi podzemlja s človeškim obrazom, pravijo La Minor, odigrane akustično, le na ozvočenje se priklopijo in ustvarijo občutenje ponočevanja.

Še eden izmed izjemnih otrok migracijske in kolonialne politike francoske republike. 
Kaj bi ostalo od bratstva in enakosti brez barvne palete francoskih armensko-španskih poetov?

Izhajamo namreč iz preproste resnice, da je Beltinška banda v marsičem najstarejši slovenski rock'n'roll band in da so tako njihovi nasledniki po imenu kot Štefan Kovač Marko Banda dediči tradicije, ki se ne konča na oni strani Mure, ampak sega celo do reke Niger. 
Je kdo pomislil, da se je rocku kot najbolj univerzalni glasbeni obliki vrnil osveženi uporniški kitarski zvok šele potem, ko so Tuaregi puške zamenjali za električne kitare? 
Milijoni občudovalcev tuareške zasedbe Tinariwen po vsem svetu prikimava in časti rojstvo vsake nove tuareške kitare. 
In njihovi nasledniki Tamikrest so nanje priključili kable, ki zvenijo tako dobro, da se kar kadi za njimi. 
Hvalospevi padajo v ključnih glasbenih revijah tega planeta in glasbene lestvice so to pomlad zacvetele kot že dolgo ne.

Pevka, instrumentalistka in skladateljica Maja Osojnik , ki je letos v Avstriji prejela prestižno MiA nagrado , se po nastopu na Jazz festivalu Ljubljana leta 2007 vrača na ljubljanske festivalske odre s povsem svežim projektom, ki ga bo premierno izvedla v Sloveniji »ČRNE VODE je zbirka slovenskih ljudskih pesmi, pesmi različnih pesnikov in lastnih pesmi. 
Gre za življenjske zgodbe, z njimi naključja, usode, sreča, nesreča, sreča v nesreči, poti, ki se včasih križajo in združijo, govorijo neizbežno o smrti in o ljubezni. 
Temno jezero, polno skritih, izgubljenih ali zavrženih stvari: z roko posežeš noter, otipaš predmet, ga potegneš ven in izveš novo zgodbo. 
Album ne združuje samo več komponistov in glasbenikov, temveč se giblje tudi skozi različne glasbene stile« Maja Osojnik

Rožnata

Dirigent Frederic Chaslin (prav tako odličen pianist) se bo predstavil tudi kot skladatelj. 
Nedavno dokončana opera Viharni vrh (Wuthering Heights) na libreto Paule Heil Fisher je vrh njegovega opusa, v katerem bomo našli tudi dele partiture za kultni film Peti element Luca Bessona.

PROSIM ZA REZERVACIJO 2 VSTOPNIC ZA KONCERT DUNAJSKIH FILHARMONIKOV 21.6.2010 NA IME ANKA IN JANKO GRILC HVALA IN LEP POZDRAV

Stanič Vesna | 30.01.2010

PROSIM ZA REZERVACIJO 2 VSTOPNIC ZA KONCERT DUNAJSKIH FILHARMONIKOV 21.6.2010 NA IME VESNA IN ROBERT STANIČ HVALA IN LEP POZDRAV IZ PIRANA

Koprodukcija: SNG Opera in balet Ljubljana, gledališče Teatro Verdi iz Trsta

Dirigent: Michael Abene

Srečanje kubanskih in malijskih glasbenikov po vzorcu izvirne zamisli o Buena Vista Social Club (Kuba, Mali)

Lektorica Mateja Dermelj

Kristina Vesna Vončina

Direktor fotografije: Sean Bobbitt

ZELO LEP FILM

Tako je glavni namen prireditve Čar lesa, da ljudje ponovno spoznajo vse prednosti rabe lesa. 
Prikazati želimo različne možnosti uporabe lesa in v ljudeh vzbuditi pozitiven odnos ter interes do te naravne dobrine. 
Preko medijev želimo informirati širšo javnost, da leseni izdelki pripomorejo k blažitvi podnebnih sprememb.

Lakovič (r. 1962) se je že v okviru študija sociologije, zgodovine in antropologije veliko ukvarjal s problematiko izginjanja tradicionalnih plemenskih skupnosti in njihovih kultur na območjih Srednje in Jugozahodne Azije, Himalaje ter tudi na določenih delih Afrike v Namibiji, Bocvani, Maroku, Maliju in Etiopiji.

Pojav nasilja nad otroki odraža zlorabo moči in ravnanja posameznikov in družine na eni strani ter neobčutljivosti skupnosti in države na drugi. 
Gre za družbeni problem, ki zahteva celovite sistemske rešitve na državni ravni. 
Področje zaščite otrok pred nasiljem (tudi spolnim) je v Sloveniji še vedno pomanjkljivo urejeno, saj otrok pred zlorabami ne ščiti dovolj učinkovito niti pogosto ne posreduje pravočasno in ustrezno. 
Vzroki so različni in kompleksni. 
Tema predavanja bodo vzroki za zlorabljanje otrok, njene pojavne oblike, kako ustrezno ukrepati in pomagati otroku ter zagotoviti odgovornost države.

Evropska zveza za periodontijo (EFP) je ena večjih dentalnih organizacij s sedežem v Londonu, v okviru katere deluje 25 državnih združenj. 
Tokratna generalna skupščina bo februarja v Ljubljani.

Konferenčni prostori E

Dvorane E1–E4 skupaj merijo 400 m2, vsaka posebej pa 100 m2 . 
Najustreznejša zmogljivost posameznih dvoran je 80 sedežev; v višino merijo od 2,47 do 2,64 m. 
V dvoranah je 300 stolov, 100 pisnih naslonjal in 9 trosedov. 
V osnovno opremo dvoran sodijo: platno, projektor in ozvočenje ter dodatna oprema po načrtu. 
Mogoče so različne postavitve: osnovna, razredna ali po želji.

Velika sprejemna dvorana je po mnenju mnogih najlepša dvorana v Sloveniji.

Dvorana M1 meri 117 m2 in sprejme 100 obiskovalcev, v višino meri od 2,53 do 2,67 m. 
V osnovno opremo sodijo tri tehnične kabine in eno filmsko platno, ozvočenje in LCD-projektor. 
Mogoča je postavitev po želji.

Prvo preddverje meri 997 m2 ter je namenjeno razstavam, sprejemom, družabnim srečanjem, sejmom in recepcijam.

Lokacija: Piran, Portorož

Organizator: Statistično društvo Slovenije

Meja

Do kdaj?

Celotno poročilo v priponki

zavoda.

pri vodenju poslovnih knjig in sestavitvi računovodskih izkazov:

4. 
Pravilnika o enotnem kontnem načrtu za proračun, proračunske uporabnike in druge

Celotno poročilo je objavljeno v priponki

Kaj je novega v Kosovelovi dvorani

Prenovili smo celoten prostor. 
Zamenjali smo napeljave in klimatski sistem ter talne, stenske in stropne obloge, pri čemer smo se odločili za naravna oziroma okolju prijazna gradiva. 
V prostoru prevladujejo mehki in topli odtenki češnjevega, orehovega in bambusovega lesa.

Tudi tehnična opremljenost dvorane je izpopolnjena, pri čemer je velika pridobitev zlasti nov, z uporabnega in estetskega vidika vrhunski most za servisiranje naprav (reflektorjev, ozvočenja, zavese) na stropu dvorane in nad odrom.

26. septembra 2007 smo prejeli od Ministrstva za kulturo1 Poziv k predložitvi predloga finančnega

2007 smo imeli na Ministrstvu usklajevalni sestanek, kjer sta Mitja Rotovnik in Jana Kramberger

V Predlogu programa in finančnega načrta smo predlagali, da MK zagotovi za leto 2008

vključen projekt ob otvoritvi Evropskega leta medkulturnega dialoga), zato smo morali predlog v zelo

Cikel: 58, 39, 28, 18* EUR

(* za dijake in študente ter starejše od 65 let)

Berliozova velikopotezna raziskava legende o Faustu je edinstveno operno potovanje, ki ga bo na odru Gallusove dvorane uprizorilo več kot dvesto nastopajočih umetnikov.

Slovenska filharmonija, Dvorana Marjana Kozine

F. Sor, Menueti, op. 11, izbor

N. Paganini, Sonate, in Ghiribizzi, izbor

»V osnovni šoli sem pri sosedih, na črno-belem zaslonu, prekritem s pisanim celofanom, prvič videl pet možakarjev, ki so peli v čudni slovenščini. 
Melodija je bila znana, a precej drugačna od glasbe, ki smo jo poslušali pri nas. 
Bolj vesela, z več ritma in zanimivimi inštrumenti. 
Njihovi enkrat zeleni, pa rdeči in modri obrazi so mi bili takoj ljubi. 
Imenovali so se The Vadnals in so prihajali iz Amerike. 
Ko mi je več let pozneje Damjan Kozole predstavil Joea Valenčiča, ki je rekel, da pozna Vadnalse in da ve vse o tej glasbi, sem vedel, da je čas, da zamenjam celofan na televizorju.« 
(Dušan Moravec)

Janek Romero, režiser filma Superjunaki

Pogovori z gosti

Mitićem po projekcijah filmov Nočni pogovori z

PE, 26., in SO, 27. marca, od 9.30. do 18. ure

PO, 29. marca 2010, ob 18. uri

Nakup vstopnic

Pokrovitelj: e- študentskis servis

[0,0 Mb, DOC]

V primeru, da o skupini želite pripraviti novičko ali prispevek, se lahko obrnete na Danijelo Makovec. 
Dosegljiva je na elektronskem naslovu danijela.makovec@gmail.com ali na telefonu 041 212 562.

Več let po vojni je v publikaciji s sedežem v ZDA, AIM – Armenski mednarodni reviji, izšel niz fotografij z naslovom Vojaški zaboji. 
Z njimi je Ruben raziskoval, kako so v vojni uporabljali zaboje. 
Razumljivo, da so bili namenjeni sadju in zelenjavi. 
Vojak pa se je lahko tudi skril zanj, spal v njem, v zabojih so prenašali granate … 
Tudi krste so bile nekakšni zabojniki. 
Najslovitejša fotografija iz serije prikazuje vrsto krst s trupli mladeničev, ki so umrli v bitki.

Ob koncu vojne se je Armenija znašla v strogi gospodarski blokadi. 
Ni bilo vode, luči, ogrevanja … 
Prvi povojni projekt Rubena Mangasarjana se imenuje Mesto v temi. 
V njem je Ruben dokazoval kakovost velikega mojstra. 
Njegovi posnetki so videti, kot bi jih na temni podlagi hladnih in temačnih erevanskih noči naslikala svetloba. 
Ruben je poiskal nenavadne kote, nove načine ter nenavadne kombinacije črne in bele.

Fotografsko je spremljal življenje v Armeniji. 
Mangasarjan je bil prvi armenski fotoreporter, ki je svoje posnetke objavil na medmrežju. 
Zasnoval je spletno stran www.patkerphoto.com in opravil odločilno vlogo pri prvih dveh projektih spletnega poročanja o armenskih volitvah.

Tedaj sem zadnjič videl Rubena. 
A dokler bom živel in se spominjal Armenije, njenih svojeglavih in velikodušnih prebivalcev, njenih starodavnih samostanov in elegantne pisave, ki jo časti vsak Armenec, jo bom videl z Rubenovimi očmi. 
Dal mi je svoj pogled na svet – kakšno velikodušno darilo ...

996 fotografska agencija Established Patker, Armenija

1995 Photo Centre, Moskva, Rusija

1990 “Armenia”, Alep, Sirija

1989 “Armenia”, Brazzaville, Kongo

1989, fotoreporter leta – nagrada Zveze sovjetskih novinarjev

Rok za oddajo akreditacije je petek, 19. marca 2010. 
O odobritvi akreditacije vas bomo obvestili najpozneje 22. marca.

Partner festivala:

Večkrat sem že poudaril, da so dokumentarci v zadnjih letih »vroči« kot nikoli poprej, s čimer pa nisem mislil zgolj popularnosti v komercialnem smislu, temveč predvsem v informativno-razsvetljenskem. 
V času t. i. infotainmenta in korporativnega lastništva/nadzora medijev, ko je prepuščanje novic v javnost največkrat pogojeno z najširšim zanimanjem taiste javnosti, je dokumentarni film praviloma precej pomembnejši vir informacij in še posebno odstiralec »izbrisanih« zgodb.

Amnesty International Slovenije

Nočni pogovori z Mojco

aktualni, družbeno kritični

Režija Vlatko Filipović, Sutjeska film, 1965, 14'

Hoo-ruk Hoo-ruk

Streha nad glavo Sljeme za tjeme

Vseeno – eno mesto Ipak - jedan grad

Kako ubiti Griega v Sarajevu Kako ubiti Griega u Sarajevu

Režija Vlatko Filipović, TV Sarajevo, 1992–95, 35'

Pozab' vsakdanje sranje,

Joži Šalej, klavir, druga glasbila, priredbe

Kostumi: Jasna Vastl

(Spamalot, You Won't Succeed On Broadway; prevod)

Vsi gnusi in more (All Things Dull and Ugly)

Zgodovina šale

And Now For Something Completely Digital

Kljub silnemu veselju in navdušenju za muzikal in »lažji žanr« se je odločila za opero. 
Devet let je bila solistka – sopranistka v Mariborski operi in v tem času oblikovala nekaj lepih velikih in tudi nekaj manjših vlog: Margareto v Gounodovem Faustu, Antonijo v Offenbachovih Hoffmanovih pripovedkah, Rosalindo v Straussovem Netopirju idr.

Nato pa so jo dokončno premamili drugi glasbeni izzivi:kabaret, muzikal (ki ga takrat pri nas še ni bilo) in stara ljubezen – PESEM, šanson.

Ob rednem delu je sodeloval tudi v Gledališču Glej, v projektih Morilci in Prepovedano kajenje v režiji Tijane Zinajić, z Ivanom Dečkom v igranem dokumentarcu M. Zupaniča Aufbiks, v Pevčevem filmu Hit poletja, v Šterkovem 9:06, v TV nadeljevankah, pri sinhronizaciji celovečernih risank Neverjetni in Shrek 3, v igrani radijski igri Zvezdica Zaspanka F. Miličinskega ...

V filmih Ljubljana (2001) Igorja Šterka, Prehod (2008) Borisa Palčiča, Slovenka (2008) Damjana Kozoleta in Ofsajd (2008) Igorja Šterka je režirala množične prizore.

Nisem pričakoval, da bom iz časopisov izvedel, kako dobro sem opravil svoje delo. 
Toda naj sem se še tako naprezal, nikjer nisem odkril nobene, niti najskromnejše pametne opombe, niti ene daljnovidne opazke, nobene, niti najneznatnejše izvirnosti v slavospevih; kajti o kritičnosti ni bilo nikjer sledu. 
In vendar sem z mazohistično vztrajnostjo prebral vse do zadnje vrstice, kar je kdo napisal o knjigi, vsakič v upanju, da ima vsaj kdo oči, da z njimi gleda, možgane, da z njimi razmišlja, in pogum, da kaj pove: jalov trud.

Leta 2002 sta René in Bob pri založbi World Music Network izdala album DIGDIG (kar pomeni »ščegetanje, žgečkanje«). 
Dosegel je mednarodno priljubljenost in zasedel tretje mesto na evropski letvici glasb sveta. 
René in Bob sta obsežno gostovala po Evropi, Kanadi, in vzhodni Afriki ter leta 2005 prvikrat mesec dni nastopala po Avstraliji. 
René vsako leto osvaja nove države; Evropi in Afriki so se pridružile Brazilija, Kitajska in ZDA. 
Renéjev drugi album, izjemno uspešni MAPOU, je bil pri založbi World Music Network izdan leta 2005. 
Novi album CORDEON KAMELEON je izšel leta 2009.

Observer VB

Gotovo eden najboljših stalno delujočih bendov v novem jazzu, ki ga vodi izjemno cenjeni pihalec Ned Rothenberg (saksofoni, basovski klarinet, šakuhači). 
Ob njem še eksploziven električni basist Stomu Takeishi in neutruden avstralski bobnar Tony Buck (The Necks). 
Predstavili bodo svoj drugi album.

Trenutno je član sestava Underground Chrisa Potterja, zasedbe Note Factory in kvinteta Roscoeja Mitchella, ansamblov Hard Cell in Science Friction Tima Berna, 7 Black Butterflies Drewa Gressa, Uncle June Geralda Cleaverja, zasedbe Farmers by Nature z Williamom Parkerjem in Geraldom Cleaverjem, Anker/Taborn/Cleaver, zasedbe Welcome to Life in kvarteta Davida Binneyja ter tria Susie Ibarre.

Tagh (mn. tagher): povečini gre za sakralne pesmi; čeprav običajno niso prirejene za liturgični koledar, pa obstajajo pesmi tagher za veliko noč, Kristusovo spremenitev in dneve različnih svetnikov. 
Slednje so še zlasti osnovane na ljudskih poetičnih besedilih, ki opevajo določeno osebo ali dogodek. 
Korenine ljudske glasbe je moč slišati v številnih tagher, pravzaprav obstaja celoten repertoar posvetnih tagher– pesmi o naravi, življenju ali ženski lepoti. 
Zbirka pesmi tagher se imenuje Tagharan.

GRIGOR DANIELYAN ali Daniel Yerazhisht (“Glasbenik Daniel”) se je rodil leta 1946 v Erevanu. 
Na Erevanskem državnem konservatoriju je diplomiral na treh oddelkih: iz violine pri profesorju Jeanu Ter-Merguerianu leta 1969; glasbene teorije pri R. Atayanu leta 1971; iz simfoničnega dirigiranja pri M. Maluntsianu leta 1974. 
Med letoma 1982-1985 je podiplomski študij opravil na Moskovskem državnem konservatoriju pri profesorju Genadyju Rojdestvenskem.

Leta 1981 je ustanovil sestav “Sharakan”, prvo državno zasedbo cerkvene glasbe sovjetske Armenije in Sovjetske zveze.

Göksun Cavdar, klarinet

Nurcan Eren, spremljevalni glas

V pestrem spremljevalnem programu festivala SPP 2010 bodo tudi predavanja fotografov agencije VII (Ron Haviv, Stephanie Sinclair, Gary Knight and Christopher Morris). 
V dveh ločenih večerih, 4. in 5. marca 2010, bodo predavali o svojem dosedanjem delu. 
Pripovedovali bodo o pokrivanju najrazličnejših kriznih žarišč ter pripetljajih s terena. 
Predstavili bodo tudi svoje najboljše fotografije in reportaže s teh žarišč. 
Člani foto agencije VII ,specializirane za tako imenovano vojno fotografijo, bodo od 2. do 4. marca vodili tudi strokovne delavnice za fotografe, ki v Ljubljano prihajajo na festival z vseh koncev sveta.

Je ustanovna članica zasedbe The Tiptons (nekdaj znane kot Billy Tipton Memorial Saxophone Quartet), s katero redno gostuje po vsem svetu.

»Ta album so izoblikovala številna popotovanja.« 
Mayra Andrade govori o svojem novem albumu Stória, stória... 
Mlada pevka z Zelenortskih otokov je leta 2006 glasbene kroge osvojila z debitantskim albumom Navega, zbirko pesmi, ki so trdno zasidrane v tradicionalnem glasbenem izročilu umetničine domovine, v enaki meri pa se napajajo tudi pri različnih glasbenih slogih in odtenkih sveta. 
Danes, tri leta kasneje, se je Mayra Andrade prepustila tokovom. 
Njeno otroštvo je bilo prepojeno z glasovi Zelenortskih otokov, a njena umetnost črpa iz raznoličnih virov, »od radikalnega free jazza do Brazilske glasbe.«

Na albumu so tri Mayrine avtorske skladbe. 
Večino preostalih pesmi so napisali najvidnejši skladatelji Zelenortskih otokov danes.

Ljubljanska postavitev obsega vrsto dragocenih ženskih narodnih oblačil in razkošnega nakita z različnih etnografskih območij ter edinstvene kamnite križe ali iz kamna izklesane pomnike, t .i. hačkarje, iz 12. in 13. stoletja. 
Iz zbirke cerkvene umetnosti pa so tu oltarne zavese, pregrinjala, obredno posodje in liturgična oblačila, ki razen svoje sakralne vloge pomenijo vrhunske artefakte armenskega mojstrstva v kiparstvu in najrazličnejših disciplinah uporabne umetnosti, kot so vezenje, tkanje, zlatarstvo in oblikovanje kovin. 
Mnogi izbrani predmeti so še posebej dragoceni zaradi datumov, ki so vpisani v armenski pisavi.

Iveta Mkrtčjan: Armenija – zgodovinski pregled

Padec armenskega kraljestva Kilikija leta 1375 označuje začetek več kot petstoletnega dramatičnega in nepretrganega boja armenskega ljudstva najprej za etnično in kulturno samostojnost in nazadnje, z začetkom v 19. stoletju, za neodvisnost. 
Gibanje za samostojnost in uveljavitev je Armence pogosto izpostavljalo krvavim uporom in pokolom. 
Pomore je pozneje, od 19. stoletja, vedno bolj sistematično načrtovala in izvajala otomanska Turčija. 
Vrhunec so dosegli v armenskem genocidu, ki se je začel leta 1915. 
Genocid, prvi v 20. stoletju, je zahteval poldrugi milijon armenskih življenj. 
Tri četrtine območja zgodovinske Armenije so bile etnično očiščene Armencev, sledi njihove tisočletne kulture in zgodovinske dediščine so bile izbrisane. 
Preživeli so se razkropili ter poiskali zavetje v ZDA, Evropi, Latinski Ameriki, arabskih državah in drugje. 
Tako se je izoblikovala armenska diaspora.

V armenski umetnosti slikar kot ustvarjalec izhaja ne le iz doživljanja »moram«, temveč še bolj iz doživetja »hočem« kot ciljne vrednote delovanja. 
»Moram« ostaja v kanonu, volja pa se v umetnikovi nuji uveljavi z izborom teme in sredstvi za njeno uresničitev, medtem ko kanon skuša izriniti umetniško voljo.

Sorodnost predkrščanskih pogledov pri različnih narodih dokazuje, da so prvotne religije zajele zelo široka območja, vendar pa ne pojasnjuje razlik med posamičnimi narodi, kar zadeva prevlado teh ali onih religioznih dogem. 
Med njimi ne vidimo niti ene izvirne, lastne izključno določenemu narodu ali območju. 
To ne le hipotetično, marveč resnično potrjuje obstoj središča – starodavnega raja. 
Gre za geografske koordinate bibličnega raja, ujemajoče se s pravim prostorom, ki deloma zajema Malo Azijo, Anatolijo, Mezopotamijo in Armenijo. 
Pod vplivom teh kultur so se razvili religiozni kanoni, kultne oblike in splošno pojmovanje vere kot naddoločujoče, moralno-etične ravni bivanja, ki se je dogajalo v tesni regionalni bližini z Armenijo in s sodelovanjem narodov, ki so nekoč naseljevali to območje. 
Judovske predelave krščanstva okoli tega raja so bile sprejete kakor prvotna, naravna načela, kajti na tem ozemlju so bile v obtoku. 
Hoteni »primitivni« sistem podob zgodnjega, vzhodnega krščanstva se je povrnil k svojim koreninam. 
Po sprejetju nove vere je skupinski spomin poskušal obuditi nekatera predgrška izročila. 
To je bila svojevrstna renesansa.

Jure Mikuž: Motiv grozdja med simboliko armenskih hačkarjev in pripovednostjo zahodnih evharističnih podob

Veseli nas, da lahko potrdimo tudi dva slovenska filma, magični intimni portret Nočni pogovori z Mojco Vlada Škafarja in Polka & klobase, ki ga je o slovenski polki v ZDA posnel še en (nekdanji) panker, Dušan Moravec.

M3 - M 4, brezplačne vstopnice

Alenka Godec, glas; Jani Hace, bas kitara; Miran Juvan, klaviature; Teo Colori, kitara; Ivo Rimc, bobni; Davor Klarič, klaviature; Blaž Celarec, tolkala; Igor Matkovič, trobenta

Posebni gostje: Janez Dovč, Tinkara Kovač, Severa Gjurin

ALENKA GODEC je ena najvidnejših slovenskih izvajalk. 
Sicer profesorica nemščine je leta 1988 s skupino Cafe nastopila na Pop delavnici, kjer je kot debitantka dobila kar 3 nagrade, kar ni uspelo še nikomur. 
Nagrado strokovne žirije, nagrado za najboljšega debitanta, ter nagrado občinstva. 
Po tem velikem uspehu je kmalu postala solistka. 
V kratkem času je bila povabljena k sodelovanju z Big Bandom RTVS ter k sodelovanju z edinstvenim moškim kvartetom New Swing Quartet. 
Čeprav je Alenkina prva plošča izšla šele štiri leta kasneje, leta 1992, je bila v teh letih glasbeno zelo dejavna.

2. avgust 1999 je za Alenko gotovo eden najpomembnejših datumov v karieri. 
Takrat je namreč v Križankah v okviru Jazz festivala nastopila z legendarnim ameriškim glasbenikom Herbiem Hancockom, ki je svojim bogatim glasbenim izkušnjam dodal tudi prestižno nagrado Oskarja za filmsko glasbo.

Tako bodo v slabem letu na glasbene police prišli kar štirje albumi te rock zasedbe. 
Albumoma Ure letenja za ekstravagantne ptice (27. 2. 09) in Dan 202 (16. 11. 09) se bosta 13. februarja pridružila Igra in Ko hodiš nad oblaki.

Novomeška skupina Dan D je nastala na pogorišču skupine Mercedes Band leta 1996, ko sta “preživela” člana Tomislav Jovanovič - Tokac (glas) in Dušan Obradinovič - Obra (bobni) k sebi povabila prekaljeno glasbeno druščino: Marko Turk - Tučo (ritem kitara), Primož Špelko (bas)in Aleš Bartelj (solo kitara) so se s svojimi bogatimi izkušnjami odlično zlili v novo zgodbo zrelega avtorskega rocka, ki je začel nastajati.

Šifra: Okoli polnoči

Oddaljena, ne dovolj razkrita in večini nedostopna tematika psov, vzgajanih za pasje borbe, zahteva drugačen, nedokumentaren, subjektiven, esejističen pristop. 
Jaka Babnik se je odločil, da na fotografijah ne pokaže ljudi, ki svojo moč udejanjajo na nemočnih živalih, kar se pri tem koherentnem ciklu desetih fotografij izkaže kot prava izbira za preizpraševanje o naravi tega početja oziroma o človeški naravi.

Nagrada za reportažno fotografijo

Koreograf Shen Wei, ki je široko občinstvo očaral kot soustvarjalec slavnostnega odprtja olimpijskih iger v Pekingu leta 2008, že nekaj let velja za enega najzanimivejših ameriških plesnih avtorjev. 
Njegovo delo je celostno, saj je tudi slikar, kipar, fotograf in oblikovalec kostumov. 
Njegove predstave, tako figurativne kot abstraktne, natančno izvedbo združujejo z močnimi scenskimi elementi in ustvarjajo svet čarobne domišljije v gibanju.

Manuel María Ponce (1882–1948), Variacije in fuga na temo »Folia de Espana«

Vasko Atanasovski, pihala; Zoltan Lantos, violina; Simone Zanchini, harmonika

Vasko Atanasovski je eden najkreativnejših slovenskih skladateljev in glasbenikov. 
Deluje na mnogih glasbenih področjih in v različnih žanrih. 
Izdal je že 10 albumov, ki se vsi brez izjeme uvrščajo na domači glasbeni piedestal. 
Za svoje delo je prejel številne pohvale s strani publike in kritikov tako doma kot v tujini. 
Redno koncertira na pomembnih festivalih in prireditvah po Evropi, igral pa je tudi že v New Yorku in Indiji. 
Njegova dela izvajajo mednarodno priznani solisti, ansambli, zbori in orkestri.

NEKAJ IZ MEDIJEV:

- ”V živo iz stare elektrarne – Mljask” 63'60”, Celinka 2008

- ”Vasko Atanasovski Adrabesa Quartet – Altdorf Live” 49'22”, samozaložba 2005

- “Vasko Atanasovski Quartet – Heat Flower / Vročinska roža” 71'05”, Extraplatte Musikproduktions Vienna 2002, Austria

- “Vasko Atanasovski SOLO - Akupunktura” 57'01”, samozalozba 2001

- Okostnjakinja, 2007: za zbor Carmina Slovenica (dekliski zbor)

- E. Ionesco: Stoli (drama; SLG Celje 2008, r.: Miha Golob)

ROBERT JUKIČ RADIO, Slovenija, Avstrija, Srbija, ZDA

Predstavitev najnovejšega projekta Radio (Sanje, 2009) basista in skladatelja Roberta Jukiča, v katerem združuje različne glasbene zvrsti.

Skupina Terrafolk ob ledeni trgatvi 10. obletnice 3., 4. in 5. februarja v Klubu Cankarjevega doma v Ljubljani pripravlja serijo butičnih nastopov, ki bodo v celoti posneti in izdani na novi zgoščenki in DVDju. 
V kreacijo dogodka bo aktivno soudeležena tudi publika z »glasnovanjem«.

novi muzikal English Student Theatra II. gimnazije Maribor

ki si jih je do sedaj ogledalo že 100 000 gledalcev. 
Po izjemno uspešnem zadnjem muzikalu

Unni Løvlid prihaja iz mesta Hornindal, okrožja Sogn og Fjordane v zahodni Norveški. 
Udejanja se kot izvajalka ljudske glasbe, na njen slog glasbe pa so vplivali številni dejavniki v Hornindalu, vključno z umetnico, kot je Marta Seljeset Frøland. 
Glede na klasifikacijo nacionalnega tekmovanja iz etno glasbe, se Unni uvršča v sam vrh etno glasbenikov, kar ji je dalo poleta in motivacijo za magisterij na Norveški akademiji za glasbo. 
Kot zelo dejavna glasbenica prireja koncerte in gostovanja po Norveškem in na tujem, poučuje pa tudi na Norveški akademiji za glasbo, Akademiji Oleja Bulla in na Državni akademiji za dramske umetnosti. 
Prejela je številne nagrade in priznanja za svoj prispevek k ljudski pesmi. 
Svoj prvi solistični album So ro liten tull je izdala leta 1999 pri lastni založbi Løvlyd; album je bil kasneje izdan v obliki knjige pri založbi Lyche Musikkforlag. 
Unni je sodelovala pri posnetku Listen – the Art of Arne Nordheim, založba Aurora 2002, kot tudi pri številnih drugih albumih: med drugim zasedbe Honndalstausene, Frie former 2000, NRK, Francoskega radia in Karla Seglema.

Fiona Talkington, BBC

Lokacija: Mala galerija Cankarjevega doma, Ljubljana, Slovenija

Odprtje: sreda, 20. januarja 2010, ob 20. uri

Kustos razstave: Želimir Koščević; kontaktni telefon: 00 385 91 73 00 485

»V Cankarjev dom sem povabljen tretjič. 
Prvič in drugič me je v

mogoča. 
Sem namreč prestižen Yugo.slovenski kantavtor. 
Potem lahko

Po skoraj treh letih od časa, ko sem zapisal strnjeno zgodovino svojih 49 let bi bilo treba dodati:

Še vedno vztrajam v funkciji predsednika Društva prijatelja zmernega napredka, ki deluje v koprskem Mladinskem in kulturnem centru. 
V zadnjih dveh letih smo pod mojim (recimo) vodstvom razvili kulturno politično tehnologijo "Mehki terorizem". 
Z njim smo v zadnjem letu in pol vzbudili več pozornosti javnosti kot prej z dvanajstimi leti "pepelkovanja" na področju kulture uporništva, socializacije mladine, političnega osveščanja, podpiranja kritičnosti in kreativnosti, zdravstvene preventive, spodbujanja multietničnosti (multikulturalnosti), informiranosti in izobraževanja. 
Menimo, da je vsak razkol v javnem mnenju, ki so ga naše akcije povzročile izvir take prihodnosti, katera ne bo pritekla kot stihija potopa, ampak bo ta prihodnost zgodovinski tok, katerega usmerja človeštvo sestavljeno iz samostojnih in razgledanih (osveščenih) posameznikov. 
Kakor ste pravilno ugotovili, me je odneslo in je čas, da neham.

NE, 17. januarja 2010, ob 17. uri

Oblikovanje tona: Samo Brnović

Oblikovanje luči: France Albreht

Prilagamo oba uvodnika v katalogu razstave:

Društvo slovenskih oblikovalcev je pomembno tudi zato, ker postavlja profesionalna merila, etični kodeks delovanja oblikovalcev in določa profesionalna izhodišča za vrednotenje oblikovalskega dela. 
Društvo je sogovornik v strokovnih dialogih z državo, v medije prispeva ključne informacije in opredelitve za ustvarjanje javnega mnenja.

Nina Pirnat Spahić

Sporočilo se v komediji Art export razvija skozi humoristično karikaturo navad in razvad opernega divizma, ki jo je postavil na oder režiser Eduard Miler. 
V predstavi igrajo člani igralskega ansambla SSG Vladimir Jurc, Romeo Grebenšek, Lara Komar, Primož Forte in Maja Blagovič ter štiri gostje. 
Po daljšem premoru se igralka ljubljanske Drame Polona Vetrih vrača na oder SSG, prvič pa sodeluje s tržaškim gledališčem Violeta Tomič, ki bo igrala v alternaciji s članico SSG Niklo Petruško Panizon. 
Kot večkratna prijatelja in sodelavca tržaškega gledališča bosta nastopila še igralca Danijel Malalan in Jose.

Tonski mojster: Diego Sedmak

Frizerka: Luciana Schillani

Katraj na zemljevidu ne obstaja, je neka obljubljena dežela, Indija Koromandija, o kateri vsi sanjamo. 
Izmišljena arabščina pa ustreza izmišljeni deželi. 
Katraj je samo iluzija in uporaba tega jezika, ki ga nihče ne razume, izraža potrebo po medsebojni komunikaciji, posebej če obstaja skupni interes do nečesa ...

BLAZNO RESNO ZADETI

Koncertna predstava z lutkami in pesmicami iz Bisergore

Brina Vogelnik o Bisergori:

Besedilo za razstavno publikacijo je prispeval likovni kritik Brane Kovič :

pa njihove podobe (takrat, v tem obdobju) še niso dozorele do te mere – oziroma pri Valentinčiču le nekaj del, a se je z njimi njegov razvoj ustavil, pri Šušniku pa le presežna slika Brez naslova (iz leta 1975), ki so o njej spisáli vrsto študij, vsekakor že (še ne) preveč, in Triptih (iz leta 1980), ki napove njegov slikarski opus za naslednje desetletje.

Rojen 22. 9. 1937 v Celju. 
V letih od 1955 do 1960 je obiskoval Šolo za oblikovanje v Ljubljani. 
Leta 1964 je diplomiral in štiri leta pozneje končal slikarsko specialko na Akademiji za likovno umetnost v Ljubljani pri prof. Gabrijelu Stupici. 
V obdobjih med letoma 1964 in 1975 ter med 1976 in 1981 je deloval kot svobodni umetnik. 
V šolskih letih 1975/76 in 1981/82 je poučeval strokovno risanje in likovni del umetnostne vzgoje na Centru strokovnih šol v Ljubljani. 
Od leta 1985 poučuje predmet risanje in slikanje na ljubljanski ALU. 
Živi v Ljubljani in pogosto zahaja v Istro. 
Od leta 1974 je član Društva likovnih umetnikov in član Equrne od njene ustanovitve leta 1980. 
Imel je številne samostojne razstave ter se je udeležil mnogih skupinskih doma in v tujini.

Rojen leta 1949 v Ljubljani. 
Leta 1974 diplomiral, 1978 pa opravil še slikarsko specialko na ljubljanski ALU. 
Leta 1974 je prejel študentsko Prešernovo nagrado. 
Od leta 1982 je član društva TDS Equrna.

Moderna galerija, Ljubljana, Atelje '78, Štipendisti Ljubljanske kulturne skupnosti in KSS, od 22. 6. do 2. 7. 1978

PO, 14., TO, 15., in SR, 16. decembra 2009, ob 19.30. uri

5 17., 18. dec. 1996 Pikapolonica Gostje: Miha Dovžan, Otroški pevski zbor OŠ Zalog

6 13., 14. in 15.dec.1997 Decembrske zvezdice bele

Za dogovore o terminih intervjujev in potrditev prihoda na press call v 19.12. sem vam na voljo na spodnjih kontaktih.

Sobota, 19., in nedelja, 20. decembra 2009, ob 20. uri

Video montaža in inscenacija: Pierre Laniel

Oblikovanje luči: Marc Parent

Študiral je na Dunajskem glasbenem in gledališkem konservatoriju ter na salzburškem Mozartheumu. 
Potem ko je nekaj časa delal kot novinar in kritik, je 1962. napisal prvi roman, a se je pozneje bolj posvetil dramskim delom. 
Bernhardovo življenje je zaznamoval niz škandalov, ki so jih izzvala njegova dela. 
Njegov paradoksalni odnos do Avstrije in rojakov je bil razkrit v prvem stavku Kleti: »Druga človeška bitja sem srečeval med hojo v nasprotno smer.« 
Do velikega škandala je prišlo leta 1968, ko je prejel državno literarno nagrado za Zmrzal. 
Minister za šolstvo in drugi zbrani funkcionarji so med Bernhardovim govorom, v katerem je napadel državo, avstrijsko kulturo in Avstrijce na splošno, jezno zapustili prizorišče.

Med svojo poklicno potjo je Christiane Pasquier nastopila v več kot štiridesetih gledaliških produkcijah. 
Sodelovala je z režiserji, kot so Brigitte Haentjens (L’éden cinéma Marguerite Duras, Sofoklejeva Elektra), Martine Beaulne (Le vrai monde ? 
Michela Tremblayja), Claude Poissant (Racinov Bajazit, Preoblečeni princ Marivauxa in Le scalpel du diable Jean-Françoisa Carona), Lorraine Pintal (Racinova Andromaha), Louise Laprade (C’était avant la guerre à l’anse-à- gilles Marie Laberge) in Marie Laberge (v njeni igri Jocelyne Trudelle trouvée morte dans ses larmes).

Po diplomi na Konservatoriju dramskih umetnosti v Montréalu leta 2001 se je uveljavil v številnih montrealskih gledaliških produkcijah. 
Leta 2002 je nastopil v delu Ervart ou les derniers jours de Frédéric Nietzsch, v režiji Michela Bérubéja, ki je bilo postavljeno v kulturnem središču Usine C. Sodeloval je pri delu Trace de cloune Francisa Montyja, ki ga je postavil Théâtre de la Pire Espèce leta 2003 v Salle Jean-Claude Germain.

Prilagamo natančne razpisne pogoje in spodnji krajši povzetek ter vas ob tem vljudno prosimo, da nam z njihovo objavo v vašem mediju pomagate pri obveščanju zainteresirane javnosti.

Nastopa: Otroški pevski zbor Glasbene matica Ljubljana

Zborovodkinja: Branka Rotar Pance

Zborovodkinja Branka Rotar Pance je izbrala za dobro merico najimenitnejših Pedenjpedovih glasbenih podob, samih takih, ki se kar same pojo.

Cis polka

Te pesmi so namreč ljudje peli tudi potem, ko je utihnilo grmenje topov. 
Pesmi, ki so ohranjale podobe junaštva na fronti, so vojaki navadno peli kot del svojih osebnih izkušenj, zato so živele in včasih umirale hkrati z njimi, pozneje pa so jih prekrile podobe novih vojn in novih spominov. 
V nasprotju s tem so pesmi slovesa ob odhodu k vojakom ali na fronto in pesmi hrepenenja živele dlje: peli so jih ne le med vojaščino, kot misel na dom, temveč tudi doma, predvsem med vasovanjem. 
Njihova živost je presegala aktualni čas in poglabljala vtis o otožnosti tega dela pesemskega izročila.

Skupina, ki s svojim glasbenim eklekticizmom poslušalce osvaja že četrto leto.

Jelena Ždrale , violina

Dokaz so uspešni nastopi na festivalih tovrstne glasbe - WOM festivali, Tanz & Folk Fest v Rudolstadtu (Nemčija), Folk Fiesta (Poljska) in drugi koncerti, Druga godba (Slovenija) in drugi festivali po svetu: Musikfest v Bethlehemu (ZDA), Arts Festival Lahore (Pakistan), Folkherbst v mestu Plauen (Nemčija), Fringe festivali po Avstraliji in Novi Zelandiji (Sydney, Adelaide, Wellington...) ter mnogo drugih koncertov na festivalih po Madžarski, Avstriji, Bosni in Hercegovini, Makedoniji in seveda po Sloveniji. 
Znani pa so tudi po uspešnih klubskih koncertih, naj omenimo, da so leta 2002 nastopali tudi v klubu CBGB v New Yorku. 
Turnejo po ZDA so leta 2006 ponovili in dodali še koncert v Philadelphia-i.

Kostumografija One Fiction FactorY (Irena Tozon Mrhar, Metka Megušar Bizjan)

Kot plesalka je od leta 1987 nastopila v več kot tridesetih plesnih in gledaliških predstavah, projektih in performansih. 
Od leta 1991 je članica Plesnega teatra Ljubljana, kjer je sodelovala kot plesalka, koreografinja in pedagoginja. 
Ustvarila je več plesnih in gibno - gledaliških predstav (v okviru Celinke dvanajst avtorskih plesnih predstav ter tri koreografije za Društvo Baletnih Umetnikov Slovenije), sodelovala pri različnih predstavah v slovenskih institucionalnih in neinstitucionalnih gledališčih (Drama Ljubljana, SMG, MGL, SLG Celje, CD, Glej, PTL, KONJ – lutkovni ustvarjalci, Šentjakobsko gledališče, idr.), na modnih revijah in v performansih ter z njimi gostovala na domačih in tujih festivalih.

Poleg nje sta stalna sodelavca še dramaturginja Klavdija Zupan in tehnični mojster Anže Kreč. 
Medtem, ko se ostali stalni in občasni akterji ter sodelavci zbirajo projektno; do sedaj so sodelovali: Dominika Kacin, Tanja Skok, Marinka Ribič, Elena De Vega, Neja Kos, Nina Skrbinšek, Jana Menger, Petra Žist, Gašper Jarni, Žak Valenta, Mojca Funkl, Nataša Živkovič, Juta Žuraj, Urša Vidmar, Sonja Kerin, Rosana Štorgelj, Matevž Biber, Gašper Malnar, Mirjam Korbar, Milan Štefe, Igor Sviderski.

Barry Guy, kontrabas; Mats Gustafsson, saksofoni; Raymond Strid, tolkala

Raymond Strid iz Stockholma je pomemben član številnih evropskih sestavov. 
Njegova igra je tako udarna kot tudi pretanjena. 
Sodeloval je z umetniki, kot so med drugim Sten Sandell, John Butcher , Johannes Bauer, Evan Parker, Per-Ake Holmlander in Phil Wachsman.

Koreografija Grega Mohorčič

Ja, seveda. 
Najprej bom servirala namaz in potem …

Vsemu sva se privadili. 
Obvladava svoj poklic, internet in gospodinjstvo!

Trio Marakle (Matjaž Porovne, violina; Ravi Shrestha, kitara; Klemen Leben, harmonika)

Primož Ramovš: Za harmoniko (1983)

Primož Ramovš: Viribus unitis, za violino, kitaro in harmoniko (1983)

Ena od zanimivosti koncerta bo zagotovo krstna izvedba Ramovševe skladbe Izpolnjena želja, ki na izvedbo čaka že od daljnega leta 1997. 
Poleg te novosti pa bo dogodku zagotovo dala poseben pomen še nova skladba S panjskih končnic, ki jo je prav za to priložnost napisal skladatelj Tomaž Habe. 
Glavna izvajalca večera bosta Klemen Leben in Ernö Sebastian, Klemnov profesor na začetku njegove glasbene poti.

Lani so dvakrat napolnili Linhartovo dvorano in izvedli koncert z naslovom Kjer je bila mlinarca, po kateri so izvajalci najbolj prepoznavni.

Wolfgang Amadeus Mozart, Variacije na Paisiellovo temo "Salve tu, Domine", KV 398;

Pande Šahov, Pesmi in šepetanja, suita za klavir

Kratko o avtorju in razstavi

Kolonija Zreče (1975, 1977, 1979, 1980 in 1982)

Besedilo dr. Jureta Mikuža

Tršar odmika od vzvišenih realističnih postav ni poudaril samo z dramatično ekspresivno slikovitostjo površine, ampak tudi z nakazanim gibanjem, zasuki in nestabilnostjo figur samih, kar je bolj ali manj metaforično razvidno že iz njihovih naslovov: Padajoča figura, Žena v viharju, Premiki, Vrteča se figura itd. 
Postave z navzdol zoženimi, koničastimi nogami se zdijo, kakor da bi bile negotovo zapičene v podstavke ali tla, hkrati se kačasto zvijajo, so v pasu prelomljene, deli telesa so stopničasti ali poševno nagnjeni v padec. 
Elementi, ki v naravi ravnajo hrbtenico in nosijo pokončno telo, so v teh skulpturah zamaknjeni, izmaknjeni, upognjeni in pripognjeni, kar jih premika iz središčne osi ter spravlja iz ravnotežja mas in zdi se, da se bi v svoji nepravilnosti prevrnile, če jih kipar ne bi čvrsto privaril in pritrdil v tla.

Posebej opazna novost v našem kiparstvu je bila, da je avtor svoje izdelke pobarval, tako da jih je Andrej Medved celo imenoval »slikane plastike«. 
Marijanu Tršarju pa so se prav zaradi tega zdeli s formalnega stališča pomanjkljivi, saj so hermetični konsistentni barvni nanosi pokrili in s tem zanikali kovinsko snovnost materiala, kar se pogosto dogaja kiparjem, ki nedostopen ali dražji material nadomestijo z dostopnejšim. 
Zato je pozdravil njihovo nadaljevanje, v katerem je umetniku uspelo najti zamišljeni ideji ustreznejšo snov in je njene lastnosti tudi čim bolje izkoristil. 
Leta 1970 je namreč Dušan Tršar začel delati serijo kipov iz fluorescenčnega pleksi stekla, iz katerega je uspešno izvabil vse lastnosti svetlobnega žarjenja. 
Čeprav oblik, ki so že same po sebi izražale čutne, čustvene ali miselne asociacije, ni nikoli opustil, je izdelke strogo tehnicistično imenoval Svetlobni objekt ali skrajšano SO, in jih številčil. 
Tako naslavljanje je bilo v skladu s težnjami časa, ko so mnogi avtorji skušali opozoriti na takrat izredno priljubljeno delo v serijah že z naslovi in zaporedjem posameznih kosov. 
Serialnost je imela globlji pomen; po eni strani je odsevala popartistično spremljanje kopičenja istovrstnih izdelkov v spogledovanju z razkošno potrošniško ponudbo orjaških super, mega, skratka velikih marketov, po drugi strani pa je opozarjala na opartistično seganje prek meja ožje likovnega z estetiko serijskih industrijskih izdelkov in njihovega dizajna, ki zapeljuje in vara oko. 
V obeh primerih pa naj bi nevtralni naslovi ali celo nenaslavljanje gledalce odvračali od aluzivnega povezovanja motiva, naslova in hotenega vsebinskega sporočila ter ga osredotočali na čisto likovno formo in problematiko. 
Kljub hladnemu, nevtralnemu poimenovanju pa objekti Tršarjevih luminoplastik niso mogli prikriti nostalgičnega sklicevanja na še starejšo vlogo ustvarjanja v serijah, saj so bili stoletje po zaporednih pogledih na krajinske ali urbane izseke in druge motive impresionističnih umetnikov, prav tako kot ti, variacije na isto ali sorodno tematiko. 
Valovanja, organske krivulje in druge naravne značilnosti sevanja so Claude Monet, Edgar Degas in drugi poudarjali z optičnim mešanjem pigmentov, sodobni kipar pa jih je izrazil s fluorescenčno plastiko in neonom.

Razlaga je jasna in razumljiva, vendar se izogne dejstvu, da so tovrstni, bolj ali manj v prostor poglabljajoči se okvirji v moderni umetnosti tako pogosti, da lahko govorimo tudi o njihovi sporočilni vrednosti. 
Praviloma so, kot bi s Heglom rekel Jacques Derrida, v odnosu do osrednjega motiva kot hlapec do gospodarja, v razmerju torej, v katerem se na videz izključujoča se pola v resnici dopolnjujeta, saj eden brez drugega ne moreta. 
Škatlasti okvirji lahko predstavljajo kletko, celico, tesno bivališče ali nakazujejo še kakšen drug prostor, ki vzbuja v gledalcu mučen vtis fizične ujetosti in psihične klavstrofobije. 
V moderni umetnosti jih najdemo pri mojstrih, kot so Francis Bacon, Massimo Campigli, Fritz König (slika 24) ter pri nas Drago Tršar (slika 25) in Marij Pregelj. 
Lirične krivulje Dušana Tršarja v občutljivo niansiranih, pogosto hladnih barvnih odtenkih lahko vzbujajo vtis nežnih, megličastih krajinskih silhuet. 
Vendar niso vedno take, včasih so dramatično razgibane in spominjajo na valovanje elektronskih žarkov na zaslonih tehničnih ali zdravniških aparatov, pri čemer lahko sporočajo usodne in odločilne podatke. 
Še najbolj pomenski pa je njihov okvir takrat, ko se horizontale zapletejo v zanko, ki spominja na glavo z vratom (slike 26, 27, 28).

Solist koncertnega večera bo Herbert Schuch, tridesetletni pianist nemško-madžarskega rodu, ki si je mednarodno prepoznavnost pridobil z zmago na treh tekmovanjih v enem samem letu. 
Junija 2004 je zmagal na Casagrandejevem tekmovanju v Italiji, na katerem je prejel tudi posebno nagrado žirije; aprila 2005 je zmagal na Londonskem mednarodnem tekmovanju, kjer je prvič nastopil z Londonskim filharmoničnim orkestrom v Kraljevi festivalni dvorani. 
Junija 2005 je zmagal na Mednarodnem Beethovnovem tekmovanju na Dunaju z Beethovnovim Klavirskim koncertom št. 1.

Njegov svojstveni, izbrani in hipnotični slog odseva malijsko etnično raznolikost in nadaljuje stričevo glasbeno poslanstvo.

Spomladi 2009 je izšel nov album Afela Bocouma z naslovom Tabital Palaaku.

Ohad Ben-Ari je klavir študiral v Izraelu, pozneje še v nemškem Frankfurtu ob Majni. 
Je zmagovalec številnih tekmovanj, med katerimi sta tudi ARD v Münchnu in Arthurja Rubinsteina v Tel Avivu. 
Sodeluje na številnih festivalih in z več znanimi orkestri. 
Živi v Izraelu, kjer je profesor komorne glasbe na Univerzi v Tel Avivu.

20.30 Špicelj (J. P. Melville)

Komplet vstopnic za ves cikel: 50 EUR

Igrajo: Corinne Marchand, Antoine Bourseiller, Dominique Davray, Dorothée Blank

Demy je scenarij za svoj drugi film spisal v treh dneh, med ustavljeno predprodukcijo za Cherbourške dežnike (1964). 
Zgodbo o obsedenosti, ljubezni in zasvojenosti z igrami na srečo je postavil na Azurno obalo, kjer se srečata Jackie Demaistre, zdolgočasena žena bogataša in avanturistka, ter Jean Fournier, mladi bančni uslužbenec, ki ga je kolega pred časom seznanil s pariškimi igralnicami in nepredvidljivostjo igranja na srečo. 
Jean se odpove dolgčasu uradniškega življenja in se kljub očetovemu nasprotovanju napoti na Azurno obalo, kjer igralnice ponujajo večje dobitke. 
Jackie in Jean po prvih velikih vsotah postaneta partnerja v ruleti, pozneje pa tudi ljubimca ... v dobrem in slabem, vseskozi na ozki meji med eksistencialnim robom in hitrim milijonskim zaslužkom.

Igrajo: Jean Desailly, Françoise Dorléac, Nelly Benedetti, Daniel Ceccaldi

Pierre Lachenay, uspešen urednik literarnega časopisa, med poletom v Lizbono, kjer ima predavanje, sreča brhko stevardeso Nicole. 
Po vrnitvi v Pariz se začneta redno videvati. 
Njega vseskozi skrbi, da bo njuna romanca razkrita, zato si priskrbi službeno potovanje v Reims, kjer z Nicole lahko preživi nekaj mirnih dni. 
Po vrnitvi domov se Pierre spre s svojo ženo in zahteva ločitev, hkrati pa vpraša Nicole, ali bi se z njim poročila ...

Igrajo: Isabelle Corey, Daniel Cauchy, Roger Duchesne, Guy Decomble, Howard Vernon

Igrajo: Jeanne Moreau, Maurice Ronet, Lino Ventura, Georges Poujouly, Yori Bertin

Dvigalo na morišče največkrat povezujejo z začetkom novega vala, a z njim kljub nespornim odlikam tako časovno kot slogovno ni »združljiv«, predvsem pa je žanrsko pretirano konvencionalen. 
Dobro učinkuje kot premostitveni film med obdobjem meditacije nad ameriškim noirom in drznimi eksperimenti zgodnjih novovalovskih kriminalk (npr. Godardovega Do zadnjega diha), poseben položaj pa nedvomno uživa zaradi melanholične improvizirane glasbene podlage Milesa Davisa.

Video: Frank Scheffer

Simfonični orkester NHK iz Tokia

Christopher Gillett, tenor

Režiser Pierre Audi je o nastajanju opernega filma zapisal: »V naši produkciji smo se izogibali posnemanju uprizarjajočih tradicij Daljnega vzhoda. 
Scenograf Jean Kalman, kostumograf Angelo Figus, mojster videa Frank Scheffer in jaz smo si namesto tega prizadevali izumiti svet sui generis, v katerega bi postavili to prelepo pripoved. 
Gre za skupno potovanje, ki zavrača običajen koncept dobesedne razlage videnega in slišanega. 
Predvsem si prizadeva biti glasbeno potovanje, ki v vsako vidno in zvočno nianso vplete gledališko pripoved … 
Drzno skuša spojiti eteričnost dela z njegovimi tragičnimi razsežnostmi. 
Tan Dun nas je večkrat med pripravami, še pred premiero 22. oktobra 2002, ko smo prvič izkusili Čaj kot integralno glasbeno gledališče, posvaril: »Okusiti čaj je zelo težko …«

Guillaume Cailleau videografija

V priponki pošiljamo življenjepis in fotografijo Nine Prešiček.

Kontaktni telefon avtorja: Stanislav Koblar, GSM 041/732 181

Po Cankarjevem domu bo razstava še to jesen na ogled v Zgodovinskem muzeju BiH v Sarajevu in Banskem dvoru v Banja Luki.

Odprtje: sreda, 9. september 2009, ob 20. uri

Zupančič od leta 1988 deluje kot samostojni ustvarjalec na vseh področjih kreativne fotografije svoje delo je predstavil na številnih samostojnih in skupinskih razstavah doma in v tujini. 
Posebno priznanje je prejel za izjemno predstavitev Arhitekturni detajli Plečnikovih Žal (Ljubljanski grad, 2003).

Avtor dlje časa razmišlja o projektu fotografiranja slovenske pokrajine ter raziskuje nove načine ustvarjanja pokrajinske fotografije, pri čemer ga zanimajo predvsem barvne ploskve in rastrske strukture ter še posebej dinamika, ki jo omogoča na vlaku premikajoča se kamera. 
Ko polzi po slovenskih pokrajinah, zarisuje na film zabrisane, poetične in hkrati dinamične slike mimobežnih impresij. 
V Mali galeriji naj bi veliki formati fotografij učinkovali podobno, kakor da bi gledalec stal v železniškem vagonu, mimo njega pa bi bežale podobe slovenske pokrajine.

Pavel Dirda , klaviature, glas

Koreografija: Stijn Celis

Brezplačno predavanje je spremljevalni dogodek in uvod v slavnostno otvoritev razstave legendarnega grafičnega oblikovalca in ilustratorja Miltona Glaserja z naslovom Risanje je mišljenje v Galeriji Vžigalica , Trg francoske revolucije 7, Ljubljana, v torek, 26. maja 2009, ob 20. uri . 
Razstava bo na ogled do 19. junija 2009 , od torka do nedelje, od 10. do 18. ure, v ponedeljek zaprto. 
Avtor razstave je posebej za to priložnost oblikoval darilo za obiskovalce.

Zahvaljujemo se vam za pomoč pri obveščanju in vas hkrati vljudno vabimo na predavanje in odprtje razstave!

»Koncert za srce in orkester«

Marijan Lipovšek, Pesmi iz mlina

Premierna predvajanja v CD

»Ta odlični film je tako presunljiv prav zaradi čisto nore zamisli … 
Res izjemno!« 
( The Times )

Marshev dokumentarec, posnet po spominih ekscentričnega Petita, je natančna rekonstrukcija dogodkov in obenem slavospev drznemu podvigu, »umetniškemu zločinu stoletja«, katerega natančna priprava spominja na drzen rop dobro zastražene banke.

Izbrusil se je kot čarodej, šahist, kipar, sabljač, bikoborec in vrvohodec.

»Romantična predrznost se naslednji dan pojavi na naslovnicah vseh časopisov; svet pozdravlja neustrašnega mladega poeta.«

Ko sem po nekaj tednih zapustil Slovenijo sva oba vedela, da sva ustvarila nekaj izjemnega. 
Izdelku sva nato dodajala izboljšave, ki so izkušnjo še obogatile. 
Nekaterim skladbam sva v Pragi dodala osemčlanski orkester in drugim v Ljubljani ženski zbor. 
Iz New Yorka, Los Angelesa in Nemčije so se nama pridružili Linda Pitmon, Kirk Swan, Chris Cacavas in Tim Adams (Teenage Prayers) ter posnetku dodali prijateljsko intimnost iz preteklosti in sedanjosti.

Jacques-Louis David, Maratova smrt, 2008, barvni tisk, 30 x 40 cm

Dukić je tudi izjemno predan učitelj in se posveča številnim pedagoškim nalogam. 
Učil je na zagrebški Glasbeni akademiji in na Visoki glasbeni šoli v nemškem Aachnu, danes pa deluje na Kraljevem glasbenem konservatoriju v Haagu in na Višji šoli za glasbo v Barceloni. 
Kot eden najuspešnejših evropskih pedagogov je navdihnil več generacij mladih klasičnih kitaristov. 
Poleg tega redno vodi mojstrske tečaje po vsem svetu in gostuje na številnih kitarskih festivalih. 
Zoran Dukić je tudi izjemno dejaven komorni umetnik in ustanovni član Tria de Cologne.

Gospodarstvo Majev je temeljilo na intenzivnem poljedelstvu, predvsem na gojenju koruze kot poglavitne kulturne rastline, njihova družbena organiziranost pa je bila še najbolj podobna fevdalizmu. 
Živeli so v vrsti večjih in manjših držav, katerih obseg, politični pomen v teritorialni ureditvi in zavezniški ali antagonistični odnosi s sosedi so se s časom venomer spreminjali. 
Položaj posameznih naselij v regionalni hierarhiji je mogoče razbrati po njihovih različnih velikostih in po značilnostih stavb. 
Plemstvo in raznovrstni specialisti, usposobljeni za gradbena dela, administrativne posle, trgovino in vrsto rokodelskih dejavnosti so živeli v večjih političnih centrih s piramidalnimi templji, rezidenčnimi palačami in drugimi monumentalnimi stavbami, namenjenimi javnim dogodkom. 
Vladarji so svoja pomembna dejanja ovekovečali v hieroglifskih napisih na stelah, ploščato obdelanih kamnih, ki so jih postavljali na stavbe in trge, na kamnitih oltarjih ter na fasadah svetišč in palač. 
Maji so namreč razvili pisavo, v kateri so zapisani znaki natančno ustrezali glasovom in skupinam glasov govorjenega jezika. 
Poleg tega, da so bili edino predkolumbovsko ljudstvo s pravo, fonetično pisavo, so uporabljali tudi izpopolnjen koledar in veliko bolje kot njihovi sosedje poznali dogajanje na nebu: bili so nedvomno najboljši astronomi stare Amerike.

Območje naših raziskav je že približno tisoč let, vse od propada klasične kulture Majev, skoraj brez stalnega prebivalstva. 
V zadnjih desetletjih je na okoli 30-kilometrskem pasu ozemlja vzdolž meje z republiko Belize zrasla vrsta manjših vasi, obsežno ozemlje proti zahodu pa danes pripada zaščitenemu in povsem neposeljenemu naravnemu parku Reserva de la Biósfera de Calakmul, ustanovljenemu leta 1989. 
Pri iskanju arheoloških najdišč so nam na poseljenih predelih pomagali krajevni prebivalci, ki poznajo ruševine na svojih zemljiščih, pri delih v Calakmulski biosferi pa smo si pomagali s tehnikami daljinskega zaznavanja: na satelitskih posnetkih in letalskih fotografijah je mogoče razbrati značilnosti vegetacije in izoblikovanosti območja, ki marsikje izdaja, da se pod tropskim rastlinjem skrivajo ostanki večjih stavb. 
Da bi se iskanim najdiščem čim bolj približali s terenskimi vozili, potrebnimi za prevoz hrane, vode, opreme in ljudi, smo morali ponovno odpreti opuščene in zaraščene kolovoze, ki so jih v zadnjih desetletjih pred ustanovitvijo biosfere uporabljali drvarji in zbiralci drevesnega soka chicle, naravne surovine za žvečilni gumi.

Razstava zato ponuja različne oblikovne tehnike, ki jih ne pogojujejo samo generacijske razlike, temveč tudi način izobraževanja in različni vrednostni sistemi. 
Pluralizem pogledov in oblikovnih praks je značilnost oblikovalskega prostora Bosne in Hercegovine.

V predgovoru za razstavno zloženko je Sulejman Bosto zapisal naslednje:

Ta bosensko-hercegovski kompleks (kot amalgam, kompozit ali simbioza različnih kultur in njihovega sovplivanja) predstavlja estetski, simbolični in umski kapital, iz katerega zajemajo navdih umetniške prakse, tudi oblikovalska, ki je na tej podlagi (neposredno ali posredno) razvila in izoblikovala svojevrstno estetsko rahločutnost ter jo opredelila v konkretnih dizajnerskih nalogah in rešitvah. 
Ta kulturno-specifični kapital lahko prepoznamo v oblikovalski uporabi simboličnega in semiotičnega registra, v stilizacijah in preoblikovanju tradicionalnih estetskih matric, v dojemanju in poustvarjanju prostora, slike, znaka …

Izbrani avtorji grafičnega oblikovanja:

Družinska skupina Los Utrera izvaja son jarocho in fandango ob spremljavi tradicionalnega plesa zapateado.

Program GRUPE JARANERO zajema najrazličnejše teme mehiške tradicionalne glasbe, kot so med drugim “Panorama tradicionalne glasbe”, “Afriški vplivi v tradicionalni mehiški glasbi”, “Izvori poulične glasbe mariači” in “Mehiška flora skozi prizmo popularne glasbe ”. 
Vse podkrepijo z reprezentančnim repertoarjem različnih glasbenih regij.

Člani zasedbe GRUPO JARANERO

Sodeluje s številnimi glasbenimi zasedbami in se pojavlja v filmih, kot je El Zorro z Antoniom Banderasom, Anthonyjem Hopkinsom in Catherine Zeta-Jones. 
Ima zbirko več kot 3500 avtohtonih mehiških glasbil.

Pričakujte stand-up komedijo v slogu Lennyja Brucea ali Erica Bogosiana z veliko družbene, politične, seksualne trpke resničnosti in črnega humorja. 
Ker je stand-up komedija pri nas nekako napačno razumljena kot lahkotna zabava, se temu nazivu raje izognimo, dogajanje pa bo kljub temu tako: iz oči v oči s sebi podobnimi in mikrofonom vmes. 
Vsa sredstva so dovoljena: pripovedovanje, spraševanje, petje, vpitje. 
Nobenih videoposnetkov, nobenih velikih gledaliških pripomočkov, samo veliko dokumentarnih zvokov, nostalgične glasbe, TV-dnevnikov. 
Svet YU-ikonografije, ki ga Veličkovič ustvarja v zvoku.

Mislim, da si punca precej naglas postavlja temeljna vprašanja. 
Ampak zakaj moramo mi to poslušati? 
Sakib pravi, da je to jedro umetnosti: odgovarjati nanje.

Deluje tudi kot producentka koncertov, zgoščenk, kratkih animiranih filmov (Patty, kratki film v perverzih – nagrada za najboljši film na festivalu kratkega filma v Milanu 2007) in predstav (Solistika – Familija in Mestno gledališče ljubljansko, 2008) v okviru društva Familija.

Medtem ko keramični izdelki osrednjih mehiških, izrazito teokratskih kultur kažejo panteon bogov in spomenike njihovih vladarjev-svečenikov, pa v umetnosti Zahodne Mehike opazovalec odkrije pravo »človeško komedijo« likov nenavadne, povsem anekdotične umetnosti.

V državah Colima, Nayarit in Jalisco, kamor se uvrščajo ti zgovorni grobni pridatki, strogi kanoni teokratske umetnosti niso našli plodnih tal, saj keramika teh krajev ni obremenjena z religijo in predpisano ikonografijo, marveč razvija živo pripoved o vsakdanjem življenju. 
Ta pripoved je ponekod tudi smešna, drugje pretirana do karikature, tudi profana, a predvsem prijazno pretresljiva v svoji ekspresivni izrazni moči.

Generacija, v katero sodim, je ob slovenskih stripih doživela kar nekaj prevratov; seveda ne samo ob stripih, vendar so ti bili z drugimi prekucijami včasih že kar presenetljivo tesno povezani. 
Rasli smo v vsaj glede na poznejši razvoj razmeroma idiličnem svetu Mikija Mustra in njegovega Zvitorepca ter ob stripih, ki jih je v mladinskem tisku objavljal Božo Kos; ti so bili likovno bolj prečiščeni od Mustrovih, vsebinsko pa so bili praviloma ravno tako prijazni. 
Odrasli smo ob popolnem nasprotju takšnih del, ob Gatnikovi Magni Purgi in njenih likovnih ter vsebinskih »undergroundovskih« šokih. 
In končno smo se iz zavednih in naprednih Jugoslovanov spremenili v zavedne in liberalistične Slovence s pomočjo Diareje, ki jo v Mladini objavlja Tomaž Lavrič.

Primož Bertoncelj je bil rojen leta 1980 v Ljubljani. 
Stripe je začel objavljati v reviji Joker že kot osnovnošolec (Joker 20, marec 1995), po končani gimnaziji pa je vpisal študij arhitekture na Fakulteti za arhitekturo v Ljubljani.

2009 Likovni kritiki izbirajo, Cankarjev dom, Ljubljana

Intimnosti med Shakespearjem in Victorjem Hugojem , Yulene Olaizola

Mehika, 2008, 83 min.

Más que a nada en el mundo

Želvja družina

Bitka v nebesih

SNG Opera in balet Ljubljana pred polnimi dvoranami zadovoljnih otrok in staršev uprizarjali vrsto sezon, smo se odločili, da bomo na oder postavili priljubljeno zgodbo o dveh nagajivih »mulcih«, ki se upirata odraslim in jim redno zlobno nagajata. 
Njunim dogodivščinam, ki sta jih porodila domišljija in pero nemškega pesnika in slikarja Wilhelma Buscha, se je smejalo že mnogo različnih generacij otrok, saj so zgodbe nastale že pred skoraj 150 leti.

Kot ustvarjalca baletne predstave ga je še posebej navdihovala grotesknost in živost figur iz slikanice, ki so videti, kot da se bodo vsak čas pojavile pred nami. 
Poseben izziv zanj pa je bil, da je moral zavoljo velike priljubljenosti zgodbe toliko bolj natančno slediti njeni knjižni predlogi.

Na odru so navihanima fantinoma prvič vdihnili življenje leta 1999 v Slovenskem ljudskem gledališču v Celju, ko sta Jošt in Jaka zaživela v priredbi Ervina Fritza in v režiji Mirana Herzoga. 
Leta 2006 so predstavo z naslovom Picko in Packo pod režijskim vodstvom Gregorja Čušina postavili tudi na oder Šentjakobskega gledališča v Ljubljani.

Čas je torej, da skupaj zaplešemo z našima prijateljema, lumpoma Pickom in Packom (pravzaprav s »Picko« in Packom, saj jima bosta v naši predstavi baletni podobi »posodila« dekle in fant), ter z njunimi nedolžnimi žrtvami. 
Zgodbo, ki jo bosta pripovedovala Kristina Aleksova in Tomaž Rode (Mojca Bandelj in Tomaž Horvat), vam bodo z gibom ponazorili baletni solo zbor ter naši nagajivi solisti Rita Pollacchi in Lukas Zuschlag (Ana Klašnja in Iulian Ermalai ter v poznejših ponovitvah tudi Rita Pollacchi in Petar Đorčevski) …

Leta 1995 je izdal svoj prvi roman Izgon (Abschiebung), v katerem opisuje ponesrečeno prizadevanje družine priseljencev v ZDA, da bi se ustalila in začela novo življenje. 
Pričujočemu romanu, ki je z izvirnim naslovom Zwischenstationen izšel leta 1999 pri založbi Deuticke, je v letu 2001 sledil roman Nenavadni spomin Rose Masur (Das besondere Gedächtnis von Rosa Masur), v katerem pripoveduje življenjsko zgodbo več kot devetdesetletne ženske od otroštva v judovskem štetlu prek obleganja Leningrada in zatiranja sovjetske države do emigracije v Nemčijo. 
Osrednja tema romana Zadnja želja (Letzter Wunsch, 2003) je vprašanje judovske identitete. 
Delo Moj prvi morilec (Mein erster Mörder, 2006) pa je zbirka novel, ki izrisuje usode pregnancev v času tretjega rajha.

Vmesne postaje /o knjigi/

Roman o trpkih življenjskih izkušnjah na poti skozi blodnjak zapahnjenih vrat je avtor prepojil s svetlobo nezlomljivega (za)upanja, v kateri se celo trenutki tesnobe in turobnosti kažejo kot bežni in presegljivi. 
Beremo ga s sočustvujočo privrženostjo, ki se sproti sprevrača v osvobajajoče hahljanje. 
Ali – kot je hudomušno pribil neki kritik – kdor ni prebral te knjige, si je sam kriv.

M3,4, brezplačne vstopnice

2005 Nagrada Majski salon Slovenija 2005 za mladega, perspektivnega avtorja

Arhitekturna inventura je po dveh letih spet tu. 
Ta dogodek – z nekoliko računovodskim imenom – za arhitekte nikakor ni nekaj neprijetnega, rajši ga jemljemo kot praznik arhitekture. 
Vendar praznik, ki ima globlji pomen. 
Predvsem za arhitekte, saj je to čas, ko pogledamo svojo prehojeno pot in najprej sami presodimo, kaj se nam zdi vredno pokazati javnosti, in tisto, kar bi raje pozabili. 
In seveda šele na razstavi, ko bodo naša dela predstavljena skupaj z deli naših kolegov, bomo lahko presodili, kam se uvršča naše delo. 
Pri takšnih skupinskih razstavah gre prav za to: ugotoviti trenutno smer razvoja sodobne slovenske arhitekture in v tem »koordinatnem sistemu« najti lasten položaj. 
Inventura, kot namiguje že samo ime, ni izbor najboljšega. 
Ne gre za reprezentativni vzorec, pri katerem, podobno kot pri izbiri športne reprezentance, odgovorni selektor izbere posameznike, za katere misli, da bodo dosegli najboljši rezultat. 
Pri inventuri gre za splošni pregled delovanja članov DAL v prejšnjem obdobju, pri čemer je edina selekcija samokritika razstavljavcev samih. 
Zato lahko trdimo, da gre za pravi prikaz položaja naše arhitekture. 
In ta, kot vemo, je odraz položaja naše družbe. 
Če se pisatelj »bori« le s praznim papirjem in slikar s praznim platnom, na katerem lahko poljubno izrazita svojo kreativnost, je za arhitekturo potrebno mnogo več. 
Predvsem uvideven naročnik, sposobni gradbeni izvajalci, razvita industrija gradbenih elementov, pa tudi ustrezna zakonodaja in urbanistični dokumenti. 
Skratka, za dobro arhitekturo morajo sodelovati vse plasti naše družbe in zato upravičeno lahko rečemo, da je arhitektura od vseh umetnosti najbolj prepletena z družbo in tudi od nje odvisna. 
Saj tistega, kar si arhitekt zamisli, ne izvede sam, ampak rešitev posreduje le prek načrta, ki ga uresničijo drugi. 
Torej gre pri razstavi tudi za inventuro naše družbe.

16. 
Gašper Demšar, Maja Demšar Tasič

21. 
Goran Dominko

41. 
Jana Kocbek

59. 
Vlatka Ljubanović

99. 
Aleš Žnidaršič, Katja Žlajpah

Smithsonian Folkways 40439.

• Podpora umetnikom za razvoj novih pristopov h glasbi.

• Spodbujanje sodelovanja med azijskimi in tujimi umetniki.

AKMICA je program Agakanovega sklada za kulturo (AKTC), kulturne agencije Agakanove razvojne mreže, ki je bil formalno ustanovljen leta 1988 v Ženevi kot zasebna človekoljubna fundacija z namenom integracije in koordinacije različnih iniciativ njegovega visočanstva agakana v zvezi z izboljšanjem kulturnega življenja muslimanov.

AKTC zajema tri programe:

Vidi se začetek. in vidi se konec.

(Inventura - ZoranPredin )

je priznani slovenski glasbenik, pesnik in kantavtor. 
Poznamo ga po odlični glasbi v številnih slovenskih filmih, televizijskih nadaljevankah in gledaliških predstavah, po neštetih že skoraj ponarodelih besedilih ter nepozabnih šansonih.

Od Ikebane do Zdravljice - Akustični Rock koncert ob slovenskem kulturnem prazniku

8. 
Ko si rdeče zvezde šivala

12. 
Vse je tvoje

TRIS ZA ZALJUBLJENE

DAMIR IMAMOVIĆ

Z glasbo se profesionalno ukvarja že nekaj let in v svojem ustvarjanju izhaja iz bosensko-hercegovske tradicionalne glasbe – sevdaha. 
Skupaj s Farah Tahirbegović ustvarja monografijo o svojem dedku Zaimu Imamoviću, enem najpomembnejših pevcev sevdaha, ter razmišlja, da bi se glasbi posvetil popolnoma. 
Umetnost sevdaha je od takrat njegova strast, ki jo deli s publiko na solo nastopih v Sarajevu, Zagrebu, Parizu ... 
Navdih za novi pristop k tej tradicionalni zvrsti je našel v delu starih mojstrov: Zaima Imamovića, Nade Mamule, Muhameda Mešanovića Hamića, Selima Salihovića, Hašima Muharemovića, Ismeta Alajbegovića Šerbe, Jovice Petkovića ..., kot tudi v glasbi Anouarja Brahema, Keitha Jarretta, Johna McLaughlina, Milesa Davisa, Aziza Mustafa Zadeha, Ravija Shankarja ...

Sebastijan Horvat (odlomka iz gledališkega lista)

V prostoru laži akterjem Cankarjeve igre ne gre, četudi so že kar visoko formirana intelektualna elita, za razvoj duha, temveč za dobiček. 
Ker jim ni do duha in resnice, se s pojmom blagra ne ukvarjajo in se ne zavedajo, da je obljubljati blagor narodu lahko v resnici obljubljati gorje. 
Blagri, ki jih podaja Kristus v Govoru na gori, so namreč nasprotje blagostanja, dobička. 
Blagri pridejo, če je človek skromen, reven, lačen, ponižan, odrinjen, gol, tako rekoč nič, a vztrajen. 
Cankar pripelje na prizorišče eno samo osebo, ki nima ničesar, ki je lačna, razcapana. 
Drugim ne manjka nič. 
So predstavniki družbe, ki ima vsega na pretek. 
Pa vendar se ves čas pehajo za denarjem, ki ga tako ali tako že imajo.

Samooklicani »Svetovni mega car« slovi po svojem čudaškem jazz-funku, ekscentričnih besedilih in nepredvidljivih nastopih, ki z okrutno satiro mejijo na stand-up komedijo.

Za člane 10-odstotni popust ob nakupu kompleta vstopnic za 50. jazz festival Ljubljana.

Kratko o projektu Knapovske marionete

MACBETH AFTER PARTY

Čeprav Macbeth na prvi pogled ne pripada istemu opusu kot Stroj Hamlet ali Medeja material, je briljanten primer müllerjevske medbesedilnosti.

DJ MACBETH

Ali je bilo mogoče ob slikah teh dogodkov, slovesno razprostrtih po svetovnih medijih – celo v barvah, takrat napisati kaj drugega kot Müllerjevega Macbetha? 
To ni patetično vprašanje, ker mu sledi cela vrsta zapletenih odgovorov: prvič, Shakespeare je bil metaforična formula za prevajanje česarkoli v vzhodnonemško kulturo, v kateri celo za Vietnam nisi mogel biti povsem prepričan, kako se bo glede njega čez dva dni opredelila partija; drugič, acte gratuit kot poetična nemotivacija zločina, ki se je lahko pojavil v brezupnosti in presenečenju pohabljanja in klanja po prvi svetovni vojni, po drugi svetovni vojni ni več imel smisla, ker ga je zamenjala banalnost birokratiziranega genocida; tretjič, genialni dramatik je slutil prihodnost, v kateri bo fuzija acte gratuit in birokratiziranega genocida dala poetiko nasilja med Big Brotherjem, nogometnimi/hokejskimi navijači in medijskim linčem, iz katere je mogoče sklepati najbolj neumen in najbolj površen diskurz vojne do sedaj. 
Šele v prihodnosti, recimo danes, bi bil lik Macbetha s svojo odsotno motivacijo povsem funkcionalen. 
Nenehno bi miksal house, funk, punk in tank, šepava pojasnila vlad in politikov, ki napadajo Zaliv, Irak, Afganistan, Gazo ali karkoli drugega. 
Še pred kakim letom bi bilo iz miksanja izključeno nerazumljivo verbalno prežvekovanje majhnih kultur, recimo balkanskih, o nebeških narodih, sreči pri izgubljanju miru in dobivanju vojn, prednikih, ki iz groba pozivajo k ubijanju, ali še bolj neposrednih short-cutov, kot so pojasnila obeh strani po enajstem septembru in podobno. 
In glej, čudo prečudno, zdaj vse to pokriva pop kultura: hollywoodski filmi, kot sta Nebeško kraljestvo in 300, se ob izbiri med neumnim in norim, obračajo k populaciji, ki zna ceniti noro. 
Medtem ko Nebeško kraljestvo, potem ko je bila natančno razložena motivacija norosti, še pridiga o politično korektni rešitvi, se je v 300 estetika nesmiselnega nasilja in tanatofilije iz svoje začetne majhne socio-kulturno-stripovske niše lederhozenskih gejev globalno razširila; pri tem je danes splošni sovražnik seveda temne polti, z veliko piercinga, in afro-azijskega porekla. 
Ni veliko vredno, če se v varnosti svojega doma krohotaje smejete nosorogom v oklepih (s piercingom), ki jurišajo na prehod Termopile: v kinu bi vas morda linčali, doma v sosednji sobi pa sedi vaš potomec, katerega čas je razpet med igrico 300 s krvavimi madeži (zadetek!) in preverjanjem facebooka.

Müller je to popolno demotivacijo lika potreboval tudi zato, da bi uničil vsako možno asociativno recepcijo: nemotiviranost je figura deideologizacije. 
Noben cilj, ki opravičuje nasilje, ne more biti prepričljiv niti sprejemljiv. 
Paradoksalno, njegov “program” je močno podoben programu Rudija Dutschkeja, ki je namesto nasilja in radikalizma Rdeče frakcije, predlagal “marš skozi inštitucije”: ker je bilo to neprimerljivo bolj nevarno, je krvni davek plačal takoj. 
V obeh primerih, Müllerjevem in Dutschkejevem, gre za počasen proces branja in pridobivanja znanja pred akcijo, radikalizem nadomesti spoštovanje do obstoječega, posebno če je še neprebrano, nasilje je prepovedano pred vsakršno refleksijo o nasilju, ki je lahko samo trivialna, ali po njej. 
Müller je dramatis auctor, Dutschke dramatis persona, vendar ne v isti drami. 
O kulturi in zgodovini pozitivni liki nimajo česa povedati. 
Negativni imajo, tako da vprašanje “zakaj” ostane brez odgovora.

Glasba v živo

Iva Babić je diplomirala na Oddelku za dramsko igro in umetniško besedo na ljubljanski AGRFT.

Ob izidu novega albuma Imam pjesmu za tebe

Igralec s krležijanskim klobukom je ostal isti, saj se veliki igralci starajo počasi in skokovito, le da na sebe in svoje življenje gleda z drugega konca zemeljske krogle. 
Ines je kakor tolažba za otroka, je kot kadar si človek sam pri sebi ponavlja, da se ni zgodilo nič strašnega.

Ob številnih filmskih, gledaliških in televizijskih vlogah je Šerbedžija posnel tudi več odmevnih glasbenih albumov:

PROMJENLJIVI (1987); CRNO, CRVENO (1989); PRIJATELJ GA KAŽE VIŠE NE POZNAJE

dve ZLATI ARENI na Puljskem filmskem festivalu

Alenka Marinič je umetniška vodja kolektiva Narobov (KUD France Prešeren), ena od umetniških vodij mednarodnega festivala Goli oder ter performerka v marsikaterem narobovskem projektu. 
Gledališko ustvarja tudi drugje (Štefka in Poldka - KUD France Prešeren, Grema na morje), obenem pa kot igralka in soavtorica deluje na televiziji (Štafeta mladosti, TV Slovenija), v filmu (Nič novega nič pretresljivega, Podstrešje), na radiu (Radio Slovenija) in pri klovnovskih projektih (Rdeči noski). 
Poleg tega poučuje gledališko improvizacijo v Hiši otrok in umetnosti.

Vsa filmska zgodba je torej zgoščena v en dan – od jutra do večera. 
Čas: jesen. 
Prikazane so najpomembnejše dejavnosti neandertalca, prvega Evropejca: nekajdnevni bivalni prostor (prenočitev) sicer nomadske skupine neandertalcev, lov in ribolov, nabiranje gozdnih plodov ter drv za vzdrževanje ognja (že za pripravo hrane), izdelovanje kamnitega orodja in orožja (predvsem suličnih osti) ter pridobivanje koščenih »surovcev« za izdelovanje koščenih konic.

Izjemno pomembno vlogo v prehranjevanju in izdelovanju orodja in orožja je imela kost, predvsem kost jamskega medveda. 
Na »trske« so jo klali s tehniko prebijanja (luknjanja), pri tem so uporabljali neke vrste »kladivo« (bunko jelenovega rogovja) in koščeno »šilo« – luknjač, s katerim so prebili kost. 
Nastale so koščene iveri, ki jih je bilo lahko obdelovati s kamnitim orodjem. 
V kosti (stegnenici npr.) pa je bil tudi izjemno hranljiv kostni mozeg, ki je bil nekakšna »zaloga« za hude čase pozimi, ko je bil lov težaven, ribolov pa skoraj nemogoč (ribe so se umaknile v globoke tolmune).

V spremljavi izjemne ritmične zasedbe, ki udarja z dlanjo ob dlan, in obveznega ročnega bobna dholak pevec hipnotično ponavlja (takrâr, ponavljanje) silovito prevzemajoče verze. 
Poveličevanje svetnika se vedno znova ponavlja kot vznesena invokacija cerkvenega zbora, srce trgajoča in prevzemajoča obenem. 
Prikliče tarab, izgubo samonadzora, ki je v davnih časih celo sultane pripravila do tega, da so si s telesa trgali oblačila.

Letošnjo jesen bosta Ljubljana in Maribor 12 dni v znamenju najvidnejših dosežkov svetovnih kinematografij. 
Ljubljanski mednarodni filmski festival (LIFFe), največja tovrstna prireditev pri nas, bo že devetnajstič zapovrstjo gostil filme s petih celin, ki jih bomo predvajali v Cankarjevem domu: Linhartovi in Kosovelovi dvorani; Kinu Komuna, Kinoklubu Vič, Kinodvoru in v Dvorani 5 mariborskega Koloseja.

V sodelovanju z MEDIA deskom Slovenija, RTVS, Iniciativo Napišimo film in Študentsko založbo pripravljamo scenaristični delavnici z uglednimi slovenskimi in tujimi strokovnjaki.

Predstavitev filmske produkcije Katalonije bomo obogatili tudi z razstavo filmskih plakatov, ki bodo na ogled v osrednjem središču festivala, v 2. preddverju Cankarjevega doma.

New York Times, december 2007

»...prevzemajoča, evokativna glasba resnično vzbudi močan čustveni vtis ter prepriča željne novih zvočnih poslastic. 
Čudovito.« 
BBC

Bricelj, Suzi

Cerjak, Mojca

Čoh, Zvonko

Demšar, Daniel

ŠTEFAN PLANINC (zapis prispeval Iztok Premrov)

Pregljeva duhovna in umetniška fiziognomija se je izoblikovala v specifičnem družinskem okolju, v katerem je, kot je bilo že zapisano, kraljevala beseda; pa ne le tista, ki jo je zapisal oče Ivan Pregelj, ena najpomembnejših literarnih osebnosti prve polovice dvajsetega stoletja na Slovenskem. 
Tudi siceršnje družinsko ozračje je bilo usmerjeno v ustvarjalnost. 
In tudi zgledi starejšega Marijevega brata Boga, germanista in bibliotekarja, niso bili zanemarljivi in navsezadnje je najmlajša sestra Bazilija, sicer zdravnica, segla po peresu ter z veliko rahločutnostjo in literarnim darom opisala spomine na očeta in ožjo družino. 
Zato nas ne preseneča, da srečamo ustvarjalne impulze, ki jih je pri sinu prva zaznala mati, in to že v Marijevem zgodnjem otroštvu. 
Povezanost s knjigo in izostren čut za likovni svet pa tudi glasbo so brez ovinkov vodili v družbo besede in podobe. 
Marijevi ilustratorski začetki, ki jih poznamo, sodijo v njegova gimnazijska leta, ko je poleg šolskega likovnega pouka, pri katerem so ga poučevali profesorji Mihael Kambič, Olaf Globočnik in Ljuba Servacij, obiskoval še tečaje risanja pri profesorju Mirku Šubicu na Probudi. 
Z ilustracijami je sodeloval že v gimnazijskem šolskem glasilu in leta 1930 doživel prvo javno objavo (akvarelne oziroma lavirane) risbe z žanrskim prizorom Sneg odmetavajo v rubriki Mladi risarji v reviji Ilustracija. 
Tri leta pozneje je v Mentorjevi knjižnici izšlo delo Obisk v karcerju Ernsta Ecksteina, ki ga je ilustriral s sedmimi gibkimi perorisbami. 
Nekaj ilustracij je objavil kot spremljavo ljudskih pripovedk, ki jih je brat Bogo Pregelj priredil za objavo v mladinski reviji Naš rod tik pred drugo vojno. 
Z bratom Bogom sta se znova združila pri bibliofilski izdaji novele Na vakance Ivana Preglja, s katero je založba Zimska pomoč leta 1944 počastila pisateljevo šestdesetletnico. 
Bogo je napisal uvod, mlajši sin Marij je knjigo opremil z naslovno risbo, s celostranskimi ilustracijami in vinjetami ter očetovim portretom. 
Ob tej priložnosti je pod začetnicami M. S. skriti pisec v Maleševi Umetnosti (1944–45, štev. 4–12, str. 154) takole ocenil Marijevo likovno spremljavo: »Pregljevo pojmovanje ilustracije je povsem moderno, primitivistično dekorativno, v tem tudi ploskovno, zraven pa nahajamo še elemente preteklih in polpreteklih smeri, impresionizma v razčlenjevanju likov, ekspresionizma v poudarku kontur in nadrealizma v kompoziciji. 
S tega stališča so zato te ilustracije prav zanimive in v neki notranji povezanosti s stilnimi elementi pisateljeve umetnosti.«

MÔNICA SALMASO – iz biografije

»Nedavno je dopolnila 30 let, a je že visoko na seznamu najboljših brazilskih glasbenikov. 
Njen žametni glas, osredotočena intonacija in nepopustljivo živahni ritmi so znak pristnosti te nadarjene, naravne umetnice. 
Salmaso bi svoj dar zlahka uporabila v tipično brazilskih zasedbah. 
A namesto tega se je odločila, da bo sodelovala le s spremljevalnim triom … svoje skladbe oblikuje v glasbeno poglobljenih okoljih.« 
—Don Heckman, Los Angeles Times (9/29/2003).

Kitaro je začel igrati pri trinajstih letih. 
V poznih najstniških letih je ustanovil skupino Leb i sol, ki se je kmalu razvila v eno najslavnejših skupin na glasbeni sceni nekdanje Jugoslavije. 
Zasedba je preigravala svojstveno zvrst glasbe, zmes tradicionalnih makedonskih ritmov in sodobnega rocka. 
Izdali so 13 albumov in nastopali po vsem svetu.

Balet La Belle je ena najboljših koreografskih stvaritev Jean-Christopha Maillota in na gostovanjih po vseh celinah največkrat predstavljana uspešnica Baleta iz Monte Carla. 
Kot najboljša koreografska produkcija leta 2001 je v okviru monaškega Plesnega foruma prejela nagrado Nižinskega ter nagrado danza & danza za najboljšo predstavo leta 2002, ki jo je podelilo društvo italijanskih plesnih kritikov.

»/ …/ V ansambelskih delih pomnožena energija posameznega para zlije čez odrsko rampo neustavljiv val čutnosti, na katerem očarano občinstvo sledi plesalcem v njihovih odrskih srečevanjih. 
Odlika svetovne premiere koreografa Iva van Zwietna na Rahmaninov koncert je izkoriščanje plesnih potencialov izbranih plesalcev .« 
(Klavdija Zupan, 30. 9. 2008, Delo)

Balet Pet tangov (Five Tangos) svetovno uveljavljenega koreografa Hansa van Manena, ki ga je ljubljanski baletni ansambel izvedel v drugem delu svojega najnovejšega baletnega večera, je umetnikova največkrat izvedena mojstrovina. 
Na glasbo argentinskega mojstra tanga Astorja Piazzolle Pet tangov za bandoneon in spremljavo je leta 1977 ustvaril balet za 14 plesalcev. 
Delo je zelo hitro postalo del železnega repertoarja vseh večjih baletnih ansamblov po svetu. 
Van Manena, ki skladbe doživlja kot pristne tange, je navdihnil izziv, da španske prvine omenjene glasbe združi s plesom na konicah prstov. 
Hotel je pokazati, da je tango v resnici plesna oblika, ki jo je moč primerjati tudi z valčkom. 
Nikakor pa ni skušal interpretirati skladb, marveč se je raje prepustil presenetljivemu ritmu in čustvom, ki jih ta nenavadna glasba prikliče na plan.

Prosim, da premieri Elle namenite nekaj pozornosti v svojem mediju. 
Primož Ekart je za morebitne intervjuje na voljo vse do premiere (M 041 263 149).

režija Elio Petri

Palombella rossa

Confessione di un commissario di polizia al procuratore della repubblica

Eden prvih žlahtnih predstavnikov il poliziesco (»policaji in roparji«) podžanra italijanske kriminalke sedemdesetih let. 
Čeprav je Damianijev film komercialno usmerjen, premore družbeno aktualno topiko in odraža pesimizem italijanske družbe, korupcijo na najvišjih vejah oblasti, mafijsko obvladovanje političnih centrov, neučinkovitost policije. 
Rezultat je jemanje pravice v svoje roke, česar pa v tem filmu ne počne navadni državljan, temveč sam policijski komisar Bonavia, ki nikakor ne more dokazati krivde sicilskemu nepremičninskemu baronu, zato nadenj pošlje psihično neuravnovešenega kriminalca, ki so ga pred tem spustili iz umobolnice. 
Bonaviu prekriža pot javni tožilec, idealistični Traini, ki želi delovati izključno po črki zakona.

Dobro jutro, noč

Dela kot fotoreporter: 1988–89 Tribuna, 1990 Demokracija,

Po upokojitvi Jožeta Privška je prevzel položaj dirigenta in umetniško vodenje orkestra. 
Sledila so številna snemanja, uspešni koncerti in gostovanja. 
Sodeluje s svetovno znanimi glasbeniki, kot so Ack Van Royen, Toots Thielemans, Neils Orsted Pedersen, Martin Drew, Johnny Griffin, Bobby Shew ...

Prva uprizoritev opere je bila leta 1893 v Teatro Regio v Torinu. 
Med skladateljevim opusom velja Manon Lescaut za opero, ki je utrdila Puccinijev zvezdniški sloves med skladatelji. 
Prav v času njegovega življenja je veljala za skladateljevo najuspešnejše operno delo.

Izvedba v italijanskem jeziku.

Geronte de Ravoir Saša Čano (15. 9.), Juan Vasle (16. 9.)

Čeprav Zelenkov bogati življenjepis obsega dolgo vrsto samostojnih in skupinskih razstav tako doma kot v tujini, se po razstavi v Jakopičevem paviljonu leta 1959 s slikarskimi razstavami v pomembnejših ljubljanskih razstaviščih ni več predstavil vse do sredine osemdesetih let, med drugim tudi zaradi svoje dolgoletne dejavnosti v Društvu slovenskih likovnih umetnikov. 
Šele leta 1985 je Ivan Sedej ob avtorjevi 60-letnici pripravil obsežno razstavo v Jakopičevi galeriji, kjer je bil poleg drugih del (grafike, keramike) na ogled tudi presek njegovega slikarskega opusa. 
Seveda dolgoletna »slikarska« odsotnost iz osrednjeslovenskega prostora ne pomeni, da je umetnik odložil svoj čopič; prav nasprotno, slikal je z razpetimi jadri, razstavljal pa z velikim uspehom v glavnem v tujini ter tu in tam v različnih manjših slovenskih razstaviščih, zlasti na Štajerskem in v Istri. 
V nasprotju z razstavami so njegove slike ves čas zelo opazne v zasebnih zbirkah tudi pri nas, skorajda še bolj pa v tujini, kar še posebej velja za slikarsko produkcijo sedemdesetih in osemdesetih let. 
Slednje je bilo v danih okoliščinah nemogoče pripeljati v Ljubljano, zato se razstava osredotoča na razpoložljiva dela iz nekaterih slovenskih zasebnih zbirk in na mnoga platna, ki so v lasti avtorja in njegove družine. 
Dejstvo, da smo z razstavo za nekaj let zamudili avtorjev življenjski jubilej, se je izkazalo za srečno okoliščino, saj so mnoga dela v ustvarjalnem zagonu nastala prav v tem času. 
Zaradi vsega tega imata nekoliko obsežnejši katalog in (zaradi prostorskih omejitev) ožje zasnovana razstava – kronološko in motivno gledano – nekaj pomanjkljivosti, kar pa še zdaleč ne krni celote, saj ta vendarle zajema vso širino Zelenkovih tehtnih slikarskih izjav o prostoru in času, v katerem živimo.

Iz besedila za razstavni katalog z naslovom La comédie humaine v umetniški viziji Karla Zelenka, ki ga je prispevala Nina Pirnat Spahić.

... 
Zelenko je umetnik, ki sodi med figuralike in realiste, kar je bilo v obdobju, ko je začel razvijati samosvoj slikarski izraz, pri nas sicer pogosto, a nemoderno, saj gre za čas, naklonjen vsakršnim inovacijam in eksperimentom za vsako ceno, ko so se mnogi slikarji z vsakim novim ciklom prilagajali sočasnim tokovom. 
Zagrebški likovni kritik Vladimir Maleković je leta 1973 o njem razmišljal takole: »Jean Bouret, eden najboljših francoskih kritikov, je nedavno zapisal: Zelenko upornik! 
Tako je znameniti slovenski slikar dobil zadoščenje za svojo dosledno linijo opozicije, ki je bila in ostala antiteza vsem dogmatizmom, ki so odhiteli s polnimi jadri 'avantgardnosti' naproti.« 
Ko smo prebirali še mnoge druge zapise o njegovih razstavah v tujini, presenečajo kritiške ugotovitve, ki zelo naklonjeno, pozitivno ocenjujejo njegove grafične in slikarske stvaritve, mnoge med njimi kot veliko redkost z zadovoljstvom ugotavljajo in na različne načine formulirajo dejstvo, da Zelenko ni nikomur in ničemur podoben. 
Seveda je bila kritika v tem času v zahodnoevropskih deželah, kjer je minilo vsaj 50 let od vrhuncev abstraktnega slikarstva, manj ali zanemarljivo obremenjena z vprašanji, ki so vznemirjala slovensko likovno prizorišče. 
Zelenko si je kot mojster svojega poklica izboril redko svobodo, da jasno, čisto in razumljivo izreka svoj docela humanistični svetovni nazor. 
In tu se lahko vrnemo k uvodni Kržišnikovi oznaki Zelenka kot »umetnika izrazite individualnosti, nenavadne doslednosti v videnju in rokopisu, samohodca, ki govori sodobniku in bo govoril vsakemu rodu gledalcev«. 
Kajti Zelenko je samohodec v pravem pomenu besede, presenetljiv s prepričljivostjo svoje neodvisne likovne govorice, ki je danes aktualna ne le zaradi narave svojega ustvarjanja, ampak tudi zaradi zapletenega in bogatega tematskega sveta, porajajočega se iz protislovij sodobnega družbenega okolja. 
Tako je Zelenko skozi desetletja ustvaril likovno podobo sodobne človeške komedije balzacovskih razsežnosti in hkrati beckettovske vizije.

Po tako temeljitem, široko zastavljenem študiju likovne umetnosti se je Zelenko izpopolnjeval še na mnogih študijskih potovanjih v Belgiji, Franciji, Italiji in Nemčiji, kjer se je v muzejih in galerijah neposredno seznanjal z deli vrhunskih mojstrov, hkrati pa je vpijal utrip velemestnega življenja in za nas tedaj še nekoliko oddaljene potrošniške družbe. 
Tedaj se je stkala tudi njegova tajna in trajna vez s flamskimi mojstri, ki jo lahko odkrijemo predvsem v Zelenkovi strastni ljubezni do detajla. 
Pozneje so velik vpliv na njegovo delo imela tudi potovanja v Dalmacijo, Bosno in še posebej Makedonijo.

Otvoritev: četrtek, 26. junija 2008, ob 20. uri

v sredo, 21. maja 2008 ob 20.30 uri, se bo v Linhartovi dvorani Cankarjevega doma zgodila IMPROVIZIJA 2008, bolj evrovizijska kot Evrovizija!

Narobovci so predani raziskovanju in ustvarjanju žive umetnosti, pomembna stebra njihovega delovanja pa sta improvizacija in kolektivno delo.

Solistka: Julia Fischer , violina

Solistka sodi med najvidnejše violinistke nove generacije nadarjenih glasbenikov. 
Zmagovalka tekmovanja Jehudija Menuhina je danes, v zgodnjih dvajsetih letih, solistka zvezdniških orkestrov in dirigentov, kot sta Christoph Eschenbach in Lorin Maazel.

Kulturni center Cankarjev dom Ljubljana, Slovenija

Prevod: Jasmina Markič

Shuntarō Tanikawa je tudi velik ljubitelj slikarja Paula Kleeja, ki mu je posvetil zbirko "Kleejev angel" (Kuree no tenshi).

Max Reger Suiten fuer Bratsche Allein, opus 131d, št. 1

Od leta 1990 je Fumio Shirato svobodni glasbeni umetnik. 
Sodeluje s skladatelji sodobne glasbe in pomembno prispeva k promociji literature za kontrabas v okolju komorne glasbe.

Klub CD, brezplačne vstopnice

Mate Bekavac, eden najbolj prodornih slovenskih glasbenikov zadnjih let, je v sodelovanju s Cankarjevim domom zasnoval 4-dnevno koncertno popotovanje, ki ga povezuje tema noči, sanj in molitev.

Leta 1986 je Raphaella kot prva ženska zmagala na 20. mednarodnem tekmovanju Francisco Tarrega v Španiji. 
Ta zmaga je nakazovala pot uspešni glasbeni poti, ki sta jo pozneje potrdili še nagradi na tekmovanjih v Granadi in Palmi de Mallorci.

Informacijsko središče in prodaja vstopnic CD (podhod Maximarketa):

Katja Praznik

navdiha je kiparki omogočila, da je iz nostalgične drže oživljanja pozabljenega prešla h kritičnemu razmišljanju o nasprotjih moško-ženske pozicije v posplošenem prepoznavanju spolnih zakonitosti.

Letos, 60 let od ustanovitve Državne baletne šole v Ljubljani, se je po desetih letih temeljitih priprav začel pouk še na Višji šoli za baletne učitelje. 
To je gotovo pomemben, težko pričakovan mejnik, ki bo morda omogočil tudi visokošolski študij, ko se bodo pokazali prvi uspehi in bomo prvič dobili diplomirane baletne pedagoge. 
Ti bodo svoje znanje lahko prenašali tako na vse številnejše učence baletnih oddelkov pri glasbenih šolah v Sloveniji in bodo hkrati s svojim obširnim strokovnim znanjem okrepili vrste višješolskih učiteljev.

Drago Ivanuša

O romanu Kobariško zrcalo se bo z avtorjem Sašem Vugo ter publicistko in pesnico Metko Kušar pogovarjal Vlado Motnikar. 
V sodelovanju z Radiem Slovenija.

Frederic Hand, Late One Night

»Ne potujemo na krovu turistične ladje. 
Gre za kargo.« 
Darko Rundek

Oblikoval: Studio Botas

gospodarstveniki, rudarski in industrijski strokovnjaki, ki so desetletja, praviloma po vojnah, množično sodelovali pri obnovi in razvoju te dežele – od predrznega Gerdovča, enega prvih pivovarjev, do legendarnega Alojza Derlinga, uveljavljenega izumitelja in ustanovitelja svetovno znane zeniške Vatrostalne;

likovni ustvarjalci Ivana Kobilca, Josip Urbanija, Božidar Jakac …;

Slovenci, živeči v BiH, so sprejeli to deželo kot svojo drugo domovino. 
V njenih enotah so se bojevali skupaj z bosanskimi fanti na soški fronti, v partizanih, nekateri med njimi, kakor brata Podgornik in Amalija Lebeničnik, so se zapisali celo med heroje. 
Udeležili so se tudi zadnje vojne v enotah bosanske vojske. 
Nemalo jih je padlo. 
Sarajevo se posebej spominja zadnjih junakov – Jana Doršnerja, študenta, športnika in diverzanta, Josipa Gačnika, topniškega poveljnika in vrste mladeničev, ki so BiH branili za ceno lastnih življenj.

Kries

Lirične teme, kot so zaradi političnih razmer neuresničljiva ljubezen, ter zamaknjenosti podoben zanos pevca Mojmira Novakovića so vzbudili močno spiritualno vzdušje.«

Igor Bezget , kitara

Več informacij v pripetem sporočilu za medije.

Ustvarjalni zagon članov ansamblov se izrisuje v sedemletnih ciklusih. 
Prvemu sedemletnemu obdobju raziskovanja slovenskih ljudskih glasbil in zvočil (od leta 1971; srednješolska leta) je sledilo obdobje odrskega predstavljanja ljudskih glasbil in pesmi, nato sedemletno obdobje raziskovanja in razvijanja glasovnih zmožnosti. 
V četrti sedemletki se je ansambel globoko vsidral v raziskovanje najglobljih skrivnosti zvoka in izročila ter oblikotvornosti frekvenčnega Univerzuma, ki je kot tenkočuten kompas v preteklosti prednikom narekovala prodiranje v transcendentalno "resničnost" sluha (ter drugih čutil) in zavesti ter je pogojevalo obliko in vsebino ljudskih glasbil in pesmi ter njihovo tematiko. 
Zato pomeni igrati, peti, poslušati, raziskovati ljudsko izročilo, spuščanje v bit zvoka, v središče nas samih, v srž narave, v psihofizične zmožnosti glasu, duha in telesa, iskanje arhetipskih struktur človekovih nadčasovnih sporočil. 
Ob poglabljanju raziskovanj občečloveških modrosti, ki jih je sodobni človek atomskega veka v veliki meri uspel pozabiti, a so zanj enako temeljnega pomena kot za človeka minulih obdobij, ansambel vstopa v peto obdobje delovanja, ki narekuje raziskovanje transcendentalne biti zvoka in izročila, pa tudi iskanje skupnih izvorov stilne in ljudske glasbene umetnosti preteklih stoletij in odkrivanje njune enovitosti, nadčasovnosti oziroma brezčasnosti človekovih zvočnih struktur in odkritij, tako slovenske in evropske kot tudi glasbe različnih ljudstev sveta.

Ansambel predstavlja slovensko glasbeno izročilo - glasbila in pesmi - na koncertnih odrih, v obliki animacijskih koncertov za mladino, na predavanjih z zvočnimi ilustracijami... in sicer široki publiki: od predšolskih do univerzitetnih in znanstvenih ustanov.

GOSTJE

Metka Avdič Batista, pastirska harfa, violinska harfa, male cimbale (oprekelj), velike cimbale, bandura, glas

Irena Batista, violina

2006 Kongresni center in hotel Mons, Afrika – EU emigranti (vojna v Iraku), Ljubljana

Organizacija Theban Mapping Project se že od leta 1974 ukvarja z dokumentiranjem, kartografiranjem, raziskovanjem in zaščito faraonskih grobnic v Dolini kraljev. 
Od septembra leta 2004 do februarja 2006 se je TMP ukvarjal s projektom izdelave celovitega načrta sodobnega upravljanja Doline kraljev, ki je med drugim vključeval tudi izdelavo poročila o trenutnem stanju poslikav v faraonskih grobnicah. 
Del tega poročila je tudi popolna fotodokumentacija grobnic. 
Fotografirati je bilo treba vsako steno, vsak strop, vsak steber, vsako poslikano površino. 
Fotografije na razstavi so bile posnete med izdelavo fotodokumentacije ter skušajo obiskovalcu prikazati lepoto, veličastnost, prefinjenost ter tudi krhkost in ranljivost notranjosti zadnjih prebivališč egipčanskih vladarjev. 
Danes dolino na dan povprečno obišče več kot pet tisoč obiskovalcev. 
Kraljeve grobice so preživele 3500 let, številne roparje, nevihte s hudourniki, potrese in osvajalce. 
Jim bo uspelo preživeti tudi množičen turizem in morda nadaljnih 25 let?

Predstava je v latvijščini in bo simultano prevajana v slovenščino.

Slovanski most prirejajo CD, Forum slovanskih kultur, KUD Apokalipsa.

Falstaff je verjetno najtežje dosegljiv in redko predvajan Wellesov film, saj so dostojne filmske kopije redke, zaradi nejasnih/neurejenih lastniških pravic pa filma marsikje sploh ni mogoče predvajati. 
Welles je za ta film združil številne Shakespearjeve drame in razvil zgodbo o hedonističnem, obilnen in največkrat opitem Falstaffu, ki ga dobri prijatelj Hal ob kronanju izda in nanj pozabi. 
Welles je Falstaffa večkrat razglasil za svoj najljubši film: "Če bi hotel priti v nebesa na podlagi enega samega filma, je ta tisti, ki bi ga ponudil. 
Najuspešnejši je v tem, kar sem poskušal narediti."

VELIČASTNI AMBERSONOVI (rekonstrukcija, 1994)

DOTIK ZLA (rekonstrukcija, 1998)

nastopajo: Orson Welles, Joseph McBride, Myron Meisel, Richard Wilson, Todd McCarthy

Čarobna predstava Orsona Wellesa The Orson Welles’ Magic Show (1976–85; 27’)

Čarobni trik Magic Trick (2’)

Vrnitev v Glennascaul Return to Glennascaul (1951; 23’)

Prizori iz Globine Scenes From The Deep (1967–69; 17’)

Sanjači Orson Welles’ The Dreamers (1980–82; 25’)

Duh Charlesa Lindbergha The Spirit of Charles Lindbergh (1984; 3’)

PERSEPOLIS

Nicolasa Stemanna bomo skupaj z Burgtheatrom gostili v Ljubljani 17. in 18. februarja, tako da bo po prvi predstavi (17.2.) na odru Gallusove dvorane potekal tudi pogovor z njim.

dr. Valentin Inzko , veleposlanik Republike Avstrije v Sloveniji

Mitja Rotovnik , generalni direktor Cankarjevega doma

Letos se bo v okviru Cankarjevih torkov zvrstilo 25 koncertov in 2 dogodka: 17 v spomladanskem in 10 v jesenskem delu.

Marko Lohikari bas Klemens Marktl bobni

COSA BRAVA

Badi Assad glas, kitara

THE TIPTONS

Ugodnosti in popusti za člane kluba Cankarjevi torki

Za abonente CD (zlati in srebrni abonma, Amelia, Aida, Ad Hoc, Glasbe sveta, Filmski abonma) in starše imetnikov otroških abonmajev (Ta hud abonma, Moj prvi abonma) 10-odstotni popust na redno ceno vstopnic za posamezne koncerte Cankarjevih torkov

Število novinarskih vstopnic za Cankarjeve torke bo razen za prvi večer (19. 2., koncert Zlatka Kaučiča) zelo omejeno, zato vsem, ki se boste akreditirali in vam brezplačne vstopnice ne bomo mogli odobriti, omogočamo nakup novinarske vstopnice s 50-odstotnim popustom.

V letošnji žiriji so se zbrali: Tomo Brejc, fotograf, Metka Dariš, art direktorica revije Emzin, Ziyah Gafić, fotoreporter, Sarajevo, Balazs Gardi, fotoreporter, Budimpešta, in Breda Kolar Sluga, umetnostna zgodovinarka in direktorica Umetnostne galerije Maribor. 
Žirija je sestavljena tako raznovrstno, da lahko izbrana in nagrajena dela kažejo ves razpon delovanja, ki ga ima fotografija danes.

(vrednostni bon za nakup fotografske opreme v vrednosti 630 EUR, podeljuje podjetje Nikon Slovenija)

Šifra: September

(denarna nagrada v višini 1.260 EUR, podeljuje podjetje Nikon Slovenija)

Kazen, 2007, tisk lambda, 140 x 100 cm

»Čeprav nam je bila zemlja odvzeta,« pravi Fadl, »je duh ostal in zanetil kult med temnopoltimi po vsem svetu.«

Sultan vseh munšidinov

Eden najbolj slovitih ter največkrat nagrajenih skladateljev in pianistov Bližnjega vzhoda bo v Ljubljani ekskluzivno predstavil svoja dela s 16-člansko zasedbo, v kateri prevladujejo tolkala in ki klasične inštrumente združuje z ljudskimi – orientalsko lutnjo oud s citrami kanun.

Glasba Omarja Khairata slovi po popolni izvirnosti, zaradi česar ga štejejo med pobudnike v združevanju vzhodnega in zahodnega glasbenega sloga. 
V njegovih delih zaslišimo arabsko in afriško ljudsko melodiko, evropsko klasično tradicijo ter prvine jazza, popa in bluesa.

Po študiju v Kairu in Londonu je kot pianist začel nastopati leta 1979 – takrat so njegove skladbe že dosegale prva priznanja, zaslovel pa je s partituro za film The night of Fatma's arrest.

Poleg glasbe za številne fime (The sixth day, Executing the dead, The terrorist, Tutankhamon, The forbidden time, Love also dies, Take care of your mind, Hell under water, The vision) je ustvaril tudi dva baleta (The sorceress and the magical perfumes, The Nile ballet), dve opereti (A 100 years of cinema, Al Amrana Hill) in simfonično delo Arabska rapsodija.

Razstavne eksponate bodo posodili najpomembnejši zahodnoevropski egipčanski muzeji: londonski Britanski muzej, pariški Louvre, Umetnostnozgodovinski muzej na Dunaju, berlinski, münchenski in firenški egipčanski muzej, zajeti bodo tudi muzeji in zbirke iz Italije (Mestni muzej za zgodovino in umetnost, Trst, ter zbirka Sinopoli, Rim), Madžarske (Muzej Szepmüveszeti, Budimpešta) in Hrvaške (Arheološki muzej, Zagreb).

Galerija CD, Dvorana Duše Počkaj, 8, 5* EUR; popusti za abonente CD, imetnike muzejskih kartic, skupine in družine

BODO KRALJEVE GROBNICE PREŽIVELE?

Slovenske ljudske pesmi v jazzovski preobleki ali Etno je najnovejši projekt Big Banda RTV Slovenija. 
Gre za poskus kreativnega pristopa k slovenski ljudski glasbi na način, ki vključuje slovenski državni jazzovski orkester, nekatere naše najboljše aranžerje, dirigenta Tadeja Tomšiča in vokalno solistko Evo Hren.

Zbirka Jutri je predaleč je pregleden izbor sodobne afriške kratke proze od leta 1980 do danes.

Izvedba v francoskem jeziku z govorjenimi recitativi in s slovenskimi nadnapisi.

Zasnova projekta: Miloš Florijančič, Peter Gabrijelčič in studiobotas

– Priznanje Salona za arhitekturo v Beogradu za arhitekturo mostov leta 1988.

V velikih inženirskih projektih Gabrijelčič sodeluje kot občutljiv oblikovalec, ki se s krajinskimi fenomeni ukvarja tudi na drugih področjih svojega udejstvovanja. 
Krajino zaznava kot celovit morfološki teritorij. 
Strukturno ga prepoznava in identificira njegove posebnosti, kar ga vodi k uglašenemu delovanju med celostno podobo krajine in cestnim oziroma mostnim telesom.

Natečaj za Fotografijo leta 2008 se izteka

Avtor: NIKA ZUPANČIČ

Soustanovitelj skupine Hidrogizma – 1978/79

Nagrajen na International competition of Art; Art 54 Gallery, New York; Metro Arts Winner exhibition; nagrajen v Milanu (International Artist Society/Severin 2005) – Maestro Accademico, Reški bienale mladih – 1980, nagrada za slikarstvo, prejel Premio alba, Encyclopedia Alba – Ferrara 2004, 2006; Premio cosme tura 2005 – Ferarra.

Mednarodni grafični center / Grafični bienale – Interior Site Specific Work; The Peace project, Entrance Hall, 2005 – Ongoing

Malo starejši otroci so vabljeni na gledališko predstavo Kositrni vojak. 
Legendarno Andersenovo pravljico je na oder postavil Ivan Peternelj, poleg njega pa igrata še Natalija Sultanova in Ravil Sultanov. 
Tu je še uspešnica zadnjih sezon, otroška opera Janko in Metka. 
28. decembra se bodo otroci zabavali na delavnicah, predstavah in v igrah v okviru Cicibanovega in Cicidojevega dne, od 11. do 20. decembra pa bodo v Drugem preddverju na ogled ilustracije Igorja Ribiča.

BIBAMICA NA POTEPU

Pri nakupu 3 ali več vstopnic 10-odstotni, pri zakupu celotne dvorane 25-odstotni popust.

Med slovenskimi predavatelji bodo svoje poglede na arhitekta predstavili zastopniki različnih generacij njegovih sodobnikov, kritikov in nekdanjih študentov: Stane Bernik, Miloš Florjančič, Peter Gabrijelčič, Jurij Kobe, Grega Košak, Fedja Košir, Janez Koželj, Tomaž Krušec, Janez Lajovic, Saša Mächtig, Vladimir Braco Mušič, Marjan Ocvirk , Marjan Tršar, Vladimir Vremec in Aleš Vodopivec.

Ravnikar se je uveljavil tudi zunaj meja nekdanje Jugoslavije. 
Leta 1953 je prejel tretjo nagrado na mednarodnem natečaju za ureditev otoka Ruissalo na Finskem, leta 1964 si je delil nagrado na mednarodnem natečaju za ureditev severnega dela Benetk – Tronchetto, leta 1967 pa je dobil častno pohvalo na mednarodnem natečaju za center mesta Espoo, spet na Finskem. 
Bil je gostujoči profesor in predavatelj na mnogih tujih univerzah in strokovnih srečanjih ter član mednarodnih strokovnih združenj.

• tema natečaja je poljubna;

• k opusu fotografij se priloži zaprta kuverta, označena s šifro; v kuverti naj bo seznam s podatki o avtorju (ime, priimek, naslov, telefon, e-pošta) in fotografijah (naslov, letnica nastanka, zaporedna številka); posebej navedite, v kolikor kandidirate za reportažno fotografijo;

• razglasitev rezultatov: 13. februarja 2008 v Cankarjevem domu, Ljubljana

• razstava nagrajenih fotografij in fotografij iz ožjega izbora: od 13. februarja do 7. marca 2008 v Cankarjevem domu, prvo preddverje, Ljubljana

Poleg nagrade SRF za najboljšo pop skladbo leta so Neisho, ki je v pičlih treh mesecih postala najbolje prodajana izvajalka leta 2005 (vir: Slo Top 30), že na začetku njene samostojne glasbene poti domači glasbeni kritiki razglasili za najboljšo domačo izvajalko leta, njen album pa za najboljši domači album leta (vir: Nedeljski dnevnik). 
Marca 2006 je sledil Viktor, ki ga je prejela kot najpopularnejša med vsemi slovenskimi glasbenimi izvajalci. 
Aprila je kar dvakrat razprodala Linhartovo dvorano Cankarjevega doma, komaj dva meseca pozneje pa je kot prva v tistem letu razprodala še Križanke, kjer je nastopila s simfoničnim orkestrom RTV Slovenija. 
Tik pred tem je prejela še platinasto odličje za svoj prvenec, ki je v tistem trenutku postal tudi najbolje prodajani album leta 2006 v Sloveniji.

Na razstavi bodo z deli zastopani likovni umetniki

Seveda lahko v zvezi s pojavom socialno angažirane likovne umetnosti pri nas v primerjavi s preostalo Evropo govorimo o zamudništvu. 
Vzroki za zamudništvo niso, kot bi utegnili domnevati, v počasnejšem razvoju družbeno-ekonomskih odnosov, manj intenzivnem razrednem boju, manjši ali slabši politični organiziranosti delavskega razreda ali pa morda celo v tem, da so bile pri nas socialne razmere bolj ugodne kot drugod.

Nagrade, ki jih je festival vpeljal že pred leti, seveda ostajajo. 
Vodomca bo prejel najboljši mladi film iz Perspektiv, Amnesty International bo nagradil najboljši film na tematiko človekovih pravic, novost nagrade občinstva pa bo širitev izbiranja med filmi iz več sklopov.

Gallery 97, Hongkong / Hong Kong

Pripoved Japonskih trenutkov, v kateri se v sozvočju združujejo rezultati spoznanj ter občutij, izoblikuje svojevrstno izvezeno podobo dežele in njene samosvojosti, posebnosti. 
Ta vrata v svet manj poznanega so bila odprta nekomu, ki ga je znal dojeti s posebno in redko sposobnostjo »okušanja« različnosti, in zdi se, kot bi prostor, dogajanje in v času izdelane »scenerije« čakale na odgovor in odziv že navzočega v obiskovalki sami. 
Koncept cikla fotografij, ki je v svojih začetkih nastajal spontano ter se s časom nadgrajeval ob ponovnih obiskih Japonske, kaže zrelo enakozvočje podoživljanja dežele. 
Skozi oči, ki jim Japonska ni najbolj blizu, se način, na katerega je avtorica tuji svet sprejemala in ga absorbirala (ali je ta absorbiral njo?), kaže kot izrazita sposobnost ujetja tistega najbolj pomembnega, življenjskega.

In tako kot obred pitja čaja zaradi svoje čistosti dekorja, pribora in kretenj deluje kakor nekakšno estetsko izbrušeno ritualno dejanje, je tudi fotografski cikel Vergnionove s svojo izoblikovanostjo motiva, z dorečenostjo razpoloženja ter s povsem nenaključno izbranim detajlom premišljen dosežek izkušenosti in zrelosti … 
Obred, zgrajen na temeljih harmonije, spoštovanja, čistosti in miru, ki spaja večino japonske filozofije in umetnosti, je s celovitim dojemanjem zaobjet v podobo in njeno občutje.

V fotografiji, v kateri zaznamo vrt kot kraj rasti, gojenja življenjskih in duhovnih pojavov ter v katerem zaporedje letnih časov daje ritem življenju samemu, nastajajo nove prispodobe. 
Očiščene gostobesednosti ter premočnih naglasov in tonov ter z detajlom, ki v sebi nosi del in obenem celovitost pripovedi, se te metafore navezujejo na filozofijo sprejemanja in doživljanja.

Javna koncertna snemanja, (post)produkcija novega repertoarja ter izdaja nove zgoščenke Bratka Bibiča in prijateljev

Premierno koncertno izvedbo glasbenega gradiva je orkester izvedel v okviru mednarodnega glasbenega festivala Alpentoene v kraju Altdorf v Teatru Uri 19. avgusta 2007. 
Koncert je v celoti posnel švicarski radio DRS, ki bo posnetek predvajal pozneje v letu 2007. 
Koncert je bil posnet tudi 24-stezno, obiskalo pa ga je nad slišanim navdušenih med 600 in 700 poslušalcev in poslušalk.

Godalni kvartet Janaček

Leoš Janaček,

Glavni junak je nenadoma soočen ne le s svojo senco, marveč z dejstvom, da je pravzaprav oni drugi in ne on sam. 
Na tem absurdnem vrtiljaku se vrtita dvojčka Alen in Alen, deloholik in lenuh, vzkipljivec in sanjalec. 
Zdaj sta v sovražnem ljubosumju sprta, zdaj združena v eno. 
Oba iskalca, zgubljenca, oropanca in osamljenca.

Dodatne informacije : T (01) 2417 172 M 051 675 248 E tibor.mihelic@cd-cc.si

Prosimo, da vloge oddate na spletni strani www.cd-cc.si (press / akreditacije) najpozneje dva dni pred prireditvijo. 
Kasneje računalniški program vlog ne bo več sprejel..

Projekt je zasnovan v okviru 2. meseca fotografije.

1997 Koncertna fotografija, Kontrada, Kanal ob Soči

2004 Brezdomci, festival Cmakajne, Cerkno

Tokrat se bo poklonil Phillipu Glassu , enemu največjih še živečih skladateljev, ki prav letos praznuje 70-letnico. 
Glass je zaslovel s svojim delovanjem v gledališču – sodeloval je z Robertom Wilsonom pri uprizoritvi opere Einstein on the Beach in predstavi CIVIL warS. 
Prispeval je tudi glasbo za številne filme, med drugim za filma The Hours in The Truman Show, za katerega je prejel nagrado Zlati globus.

Izbira glasbe: Edvin Liverić

Glasbena obdelava: Marin Alvir

Ciničen, okruten, lažno naiven, aroganten, obupan, aristokratski in … gej. 
Vse to je kontroverzni argentinski avtor, katerega dela so nastajala pod psevdonimom Copi.

Samostojna predstavitev avtorja uveljavljene srednje generacije fotografov, ki se poleg ustvarjanja veliko ukvarja tudi s promocijo fotografije v vseh pogledih.

Fotogalerija Novo mesto, Telo in izpoved

1987 Galerija Feniks, Ljubljana, Bajke

Mesec fotografije, Bratislava, Shooting Stars

Ffotogallery, Cardiff, Regarding Photography

Mestna galerija, Ljubljana, 150 let fotografije na Slovenskem

Galerija Božidarja Jakca, Pogled 3, Kostanjevica

1983 Stare fotografije Novega mesta in njegovih ljudi, katalog Dolenjski muzej, Novo mesto

Posebej nas veseli, da se nam bodo pridružili ugledni gostje iz Armenije, ki so s svojim sodelovanjem pripomogli k vsebinski pestrosti festivala.

predsednik UO knjižnih založnikov pri GZS

koreografa Matjaža Fariča in skladatelja Milka Lazarja .

Dodatne informacije: Bojan Požar 041 769 485 ali e-naslov: bojan.pozar@pozareport.si

Ponovitve sledijo 27., 29. in 30. septembra, ter 3. in 4. oktobra ob 20. uri.

Jaka Šimenc , oblikovanje svetlobe in prostora, Nataša Burger igra ,

Pred začetkom festivala bo v TO, 13. oktobra, otvoritev razstave Žige Testena Pod črto in okrogla miza o kolektivnem ustvarjanju v umetnosti.

Za več informacij vas vabimo na www.narobov.org ali na navedeno telefonsko številko.

(Na vprašanja o novih joškah pevke »Laishe« ne mislimo odgovarjati!)

SO, 28. marca, ob 20. uri (premiera)

Nastopata: Lara Jankovič in Gregor Strniša; Režiser: Jaša Jamnik; Dramaturg: Matej Bogataj; Skladatelj: Mojmir Sepe; Scenograf: Andrej Stražišar; Kostumograf: Alan Hranitelj; Koreograf: Miha Lampič.

Ob okušanju bureka in jogurta vam bomo predstavili projekt Sahib – Impresije iz depresije, režiserke Ivane Djilas, po romanu sarajevskega pisatelja Nenada Veličkovića, z igralcem Brankom Završanom.

Ponovitve sledijo 12. in 13. marca, in od 17. do 20. marca ob 20. uri, ter 21. marca ob 18. uri.

Barbara Rogelj , vodja programa humanistike in kulturne vzgoje Cankarjevega doma;

4. februar, Gonçalo M. Tavares (Portugalska), Nejc Gazvoda in Barbara Juršič v okviru festivala Fabula;

Zakaj pogovori s pisatelji?

(dr. Petra Krečiča)

Na temo industrijskega oblikovanja sta imela več samostojnih razstav, sodelovala pa sta na vseh prireditvah Bienala industrijskega oblikovanja od 1990 naprej, številnih razstavah Društva oblikovalcev Slovenije in Društva arhitektov Ljubljane ter na pohištvenih sejmih v Ljubljani, Beogradu, Vidmu (Italija), Milanu, Kölnu in drugod.

V: No, ampak do tega »upora«, ki ga vidimo v vajinem pohištvenem programu Tema, je minilo skoraj 15 let. 
V tem razdobju se je še marsikaj zgodilo, ali ne?

EDO: Oblikovalci imajo navadno največ težav s prevelikimi pričakovanji in zahtevami, ko pridejo v industrijo. 
Midva teh težav nisva imela, malo zaradi tega, ker sem industrijo dobro poznal od znotraj, predvsem pa sva imela zaupanje vodilnih ljudi v podjetjih. 
Ko sva prihajala k njim z novimi projekti, so nama zaradi prejšnjih uspehov in minulega dela zaupali in so sprejemali najine predloge. 
Tako je bilo tudi pri drugih podjetjih in je še danes tako. 
Ker so imeli z nama dobre izkušnje, sva vedno znova pridobivava nova naročila. 
Tudi v preteklosti, ko so bila podjetja morda v bolj kritičnem položaju, so nama verjeli in sprejeli v svoj proizvodni program tako pohištvo, kot sta bila Tema in Oniks, čeprav to gotovo niso bili programi, ki bi jim bili pisani na kožo. 
Takrat so imele velike tovarne vzorčne delavnice. 
Pogovarjali smo se o tem, da bi najine programe izdelovale vzorčne delavnice, serije pa “velika” proizvodnja. 
Pa tudi pri predstavitvah na sejmih je bilo zaželeno, da so se ob serijski proizvodnji pojavljali tudi bolj ekskluzivni pohištveni kosi, ki so opozarjali na ambicije proizvajalca. 
No, pogosto se je pokazalo, da so bili ti prezgodnji, pred svojim časom.

V: Kaže, da ste se ob Edu hitro vživeli v sistem poslovanja velike industrije. 
Kdaj menite, da je prišlo do preboja, kdaj, s katerim izdelkom ste uspeli?

TEA: Najin prelomni izdelek je bilo pohištvo Tema. 
Pri tem pa ni šlo zgolj za nov izdelek, temveč je pohištveni program zahteval od izdelovalca, ki se je zanj odločil, bistven prelom v miselnosti. 
Midva sva tedaj veliko potovala in sva zasledovala aktualna gibanja v pohištveni industriji, iskala vzore – razmeroma veliko potujeva tudi še danes – po drugi strani pa sta naju zanimala ljudska arhitektura in oprema kmečkih hiš. 
Odkar sem diplomirala, nisem nikoli izgubila veselja do te vrste dediščine. 
Privlačila me je askeza v opremljanju podeželskih hiš. 
To je aktualno tudi danes.

TEA: Oniks (Brest, 1999) je bil nekakšen presežek v tedanjem tovarniškem programu, kot dragulj v zbirki. 
Šlo je za različne kose pohištva (predalnik, kredenca, sekreter ...), s katerimi so se želeli prebiti v višji cenovni razred.

EDO: To je prostorska lupina, brez vgrajenih materialov, zaželeno brez poda, oken in vrat; sicer se je treba temu dejstvu prilagajati.

V: Uvidela sta, da samo od dela za industrijo, naj si bo za Brest, Liko, Lip ali kakšno drugo, ni mogoče živeti. 
To je kaj trdo spoznanje po vajinih vztrajnih prizadevanjih z njo. 
Najprej, kje je poglavitna težava in s čim se ukvarjati, če je industrija res tako nezanesljiva? 
V čem je njena težava? 
Zakaj je denimo Liko z Vrhnike v stečaju?

V: Kaj bi vi storili, da bi bilo z industrijo bolje sodelovati oziroma da bi postala bolj dovzetna za dobre oblikovalske ideje? 
In kaj pričakujeta, da bi morala storiti država za nadaljnji razvoj oblikovanja denimo na področjih šolstva, javnih financ, javnega naročanja in s spodbudami?

Srečko Meh – stiki z javnostmi

Spregovorila bosta umetniški vodja festivala David Braun ter vodja programa jazza in glasb sveta v Cankarjevem domu Bogdan Benigar . 
Pričakali vas bomo z obširnim gradivom.

vabim vas na novinarsko konferenco pred 11. pripovedovalskim festivalom Pravljice danes 2008 (12.-14.3.). 
Novinarska konferenca bo 3. marca ob 11. uri v klubu Lili Novy Cankarjevega doma.

V prijetnem pričakovanju snidenja z vami.

»Zlatko Kaučič je poet našega časa.« 
(Steve Lacy, Senators)

»Ritmična razkošnost in sanjska kombinatorika: plošča Pav Zlatka Kaučiča je najboljša domača plošča leta oz. najboljša plošča domačega izvajalca.« 
(Gregor Bauman, Delo)

ki navdihuje in navdušuje ljubitelje opere že 130 let,

Sodelujoči bodo z veseljem odgovorili tudi na vsa vaša vprašanje.

Želimo vam predstaviti naše nove sodelavce, ki bodo odslej soustvarjali naš program, in vas opozoriti na programske spremembe glede na prejšnja leta, ki jih bodo vnesli pri svojem delu.

Podpis k fotografiji: © Ádám Bodor

Cankarjev dom, dvorana M1

Predstava Kdo vam je pa to delu?, v soboto, 20. 9. 2008, zaradi predvolilnega molka odpade. 
V Informacijskem središču CD lahko vstopnice zamenjate za druge termine ali pa vam vrnemo denar. 
Hvala za razumevanje.

Choose payment:

Imetnikom plačilnih kartic nudimo trenutno najvarnejše spletno poslovanje, neodvisno od vrste kartice Activa – bodisi kreditne ali debetne. 
Plačujete lahko z:

Skupna zgodba Vlada Kreslina in Chrisa Eckmana je stara že deset let. 
Takrat je Eckman za skupino The Walkabouts (s katero je večkrat nastopil v Ljubljani) priredil Tisto črno kitaro. 
Čez nekaj let, ko se je Eckman preselil v Ljubljano, se je poznanstvo poglobilo in glasbenika sta sodelovala na nekaterih Kreslinovih albumih, prirejala skupne koncerte in postala prijatelja. 
V takem ozračju bo potekal tudi njun premierni ljubljanski koncert v takšni obliki.

Kyle Eastwood je od zgodnjega otroštva zaznamovan z jazzom saj je z očetom Clintom že on malih no obiskoval Monterey Jazz festival doma pa poslušal Duka Elllingtona, Counta Basieje in Milesa Davisa. 
Z očetom je sodeloval tudi pri pisanju glasbe za filme kot so Mystic River, Million Dollar Baby in Gran Torino. 
Pri njegovem zadnjem albumu Metropolitan, ki ga je posnel v Pariz (Candid, 2009) sta sodelovala tudi francoska pevska zvezda Camille in bobnar Manu Katche.

Tanya Tagaq (Cambridge Bay, Nunavut, Kanada) & Mahmoud Ahmed & Alemayehu Eshete + Badume Band (Etiopija, Bretanja)

Zlata leta etiopske popularne glasbe prejemamo v živo po kapljicah, a očitno na dolge proge: lani Getatchewa Mekuryo in vražjega plesa Melakuja Belaya, letos atrakcijo Ahmed & Eshete & Badume’s Band. 
Prihodnja leta bomo zahtevali: še rajske Etiopije!

Moscow Art Trio (Rusija) 51. jazz festival Ljubljana

Razigrana in čudaška družinska drama s primesmi črne komedije . 
Ko Junon spozna, da boleha za levkemijo in potrebuje darovalca kostnega mozga, za božič po dolgem času zbere okrog sebe vse člane svoje nefunkcionalne družine. 
Le kako se bodo spopadli s to in vsemi drugimi družinskimi težavami?

Igrajo: Maja Ostaszewska, Artur Zmijewski, Jan Englert, Magdalena Cielecka

Nekaj tednov po vpadu nemških oboroženih sil septembra 1939 in sovjetski okupaciji vzhodne Poljske so poljske častnike, rezerviste, policiste in intelektualce zajeli Sovjeti. 
Okoli 15.000 vojnih ujetnikov so spomladi leta 1940 na Stalinov ukaz pobili. 
Ko so Nemci tri leta zatem odkrili množična grobišča, je sovjetska oblast zanikala vpletenost in okrivila nemško vojsko. 
Pri tem jim je pomagala tudi poljska vlada, ki je vseskozi podpirala njihove trditve, zagovornike resnice pa preganjala in strogo kaznovala. 
Film prikazuje predvsem sorodnike ubitih vojnih ujetnikov, ki so leta čakali na vrnitev svojih mož, bratov, sinov in očetov.

1983 Danton

Montaža: Dominique Galliéni

Romantična zgodba nemirne mladosti, iskanja identitete in raziskovanja spolnosti, ki se spogleduje s francosko novovalovsko energijo, je postavljena v boemski raj – labirintno zapuščeno skladišče v Londonu, polno sanjavih idealistov.

Izvrstna politična satira, v kateri režiser na inteligenten in duhovit način oriše stanje v sodobni Romuniji, družbi na poti v turbo kapitalizem, a še vedno - vsaj za posameznike - obremenjeni s polpreteklo zgodovino, konkretno z revolucijo leta 1989, ki je z oblasti sklatila Ceaucescuja in ljudstvu prinesla "demokracijo". 
Ključno vprašanje, ki si ga zastavlja junak, televizijski voditelj in lastnik lokalne televizijske postaje, se glasi "ali se je v našem mestecu leta 1989 zgodila revolucija ali ne?" 
Odgovor je navidez preprost: če so ljudje prišli na osrednji mestni trg protestirat pred 12:08 popoldan, ko je diktator uradno zapustil vladno palačo in pobegnil, se je revolucija zgodila, sicer ne! 
Mnenja so seveda različna, zato se televizijska debata sprevrže v burlesko absurdnih razsežnosti.

Rojen leta 1973 v španski Valencii. 
V Madridu je študiral filmsko režijo. 
Že s prvim kratkim filmom je osvojil več mednarodnih nagrad, s celovečernim prvencem El segundo nombre pa se je trdno zasidral na položaju enega najbolj obetavnih mladih španskih režiserjev.

Rojen v Göteborgu leta 1943. 
Leta 1969 je diplomiral na švedskem filmskem inštitutu. 
Za celovečerni prvenec Švedska ljubezenska zgodba je požel uspeh tako pri občinstvu kot kritiki. 
Leta 2000 je posnel Pesmi iz drugega nadstropja, za katerega je prejel nagrado žirije v Cannesu, kjer je bil letos v sklopu Un Certain regard prikazan tudi Ti, ki živiš.

Generacija seksualne revolucije, svobodomiselnih in rokerskih šestdesetih je v petih desetletjih dozorela. 
Zelo zanimivo in zabavno je spoznavati, kaj se je z njimi zgodilo v teh letih »vdora barbarov«. 
So še cinični in vedri, polni življenja in skeptični obenem?

Delno avtobiografska zgodba o odraščanju problematičnega fanta v nestrpni thatcherjanski Britaniji, o poletnih počitnicah – času, ko se zgodijo velike življenjske spremembe ...

Nemčija 2005, 96 minut

JADRANSKO VASKULARNO SREČANJE

- moška inkontinenca

MEDNARODNA KONFERENCA O POVEZANOSTI BOLNIKOV Z ZDRAVNIKI IN ZDRAVSTVENO POLITIKO

JESENSKI STROKOVNI SEMINAR: RETORIČNI KABARET

9. oktober ob 19. uri, Klub CD

Industrija srečanj potrebuje nove ideje in nove možnosti. 
Motivacijski in team building programi in animacija v kombinaciji ponudbo dvoran, prostorov za srečanja in storitev profesionalnega kongresnega organizatorja Cankarjevega doma je aktivna izkušnja. 
Program CD Aktivno! je tako edinstven v slovenskem prostoru s široko ponudbo in dinamiko skozi celotno leto, saj vremenske razmere niso ovira. 
Odlična lokacija v centru Ljubljane z urejeno infrastrukturo zagotavlja enostaven pristop.

POSTDOKTORSKI SKUPNI SIMPOZIJ O KARDIOVASKULARNIH BOLEZNIH

Napovedujemo enodnevno srečanje brazilskih in slovenskih kardiokirurgov v organizaciji prof. dr. Boruta Gerška, dr. med. in Otoni M. Gomesa, dr. med. Simpozija se lahko udeležite s prijavo na spletni strani: www.cd-cc.si/pjscd. 
Kotizacija znaša 150 EUR.

Govorno jezikovne motnje imajo lahko vsi. 
Od otrok v najnežnejši starosti do odraslih v vseh življenjskih obdobjih. 
Običajno se takrat, ko ima težave z govorom kdo v družini ali med prijatelji, prvič srečamo z logopedom, ki pomagajo takrat, ko se govor ne razvija, tako kot je pričakovano in takrat, ko se pojavijo težave pri govorjenju in je govor vsakdanji način sporazumevanja. 
Njihova strokovna pomoč je dobrodošla zlasti pri težavah z glasom in izgubo govora po poškodbah in boleznih možganov.

– Dušan Jovanović – žlahtni režiser 18. dni komedije 2009 v Celju

Koprodukcija Gledališča Koper / Teatro Capodistria in SNG Nova Gorica

Zasedba druge predstave ob 20.30. uri:

6. 
Vodenje sestanka – oživljanje mrličev in pobijanje nasilnih

9. 
Zlata in srebrna pravila poslušanja ter sporazumevanja

- poslovne razstave in sejme

Retorika od A do Ž; kakor znamo govoriti, tako potem govorijo o nas.

3. 
NE SKAČI V BESEDO 9. 4. 09

Iz jezika tistega, ki je skočil cesarju v besedo, so naredil tlačenko za vladarjeve pse.

Zberite pogum, obiščite dogodek, preženite strah pred nastopanjem.

Pristojbina za vsak slovesni krstni dogodek je 99 EUR.

Vsi gostje prejmejo ustrezno strokovnogradivo in so odlično postreženi.

Fotobranje je zbirka tehnik in konceptov, ki več sto tisoč ljudem po vsem svetu pomaga, da preberejo več gradiva v krajšem času ter se ob branju in učenju zabavajo. 
Izumitelj fotobranja – celoumskega sistema je Američan dr. Paul R. Scheele, priznani strokovnjak v psihologiji, vodenju organizacij in osebnostnem razvoju.

Fotobranje se na svetovnem trgu pojavlja že 23 let, uči ga več kot 80 inštruktorjev v 20 državah in je trenutno najbolje prodajani bralni tečaj na svetu. 
Veliko največjih svetovnih podjetij ima fotobralce v svojih vrstah, med njimi Apple, Microsoft, Johnson & Johnson, IBM, Deutsche Bank ...

Poleg prodajne razstave bodo po vseh preddverjih potekali tudi dogodki na odprtih odrih. 
Od zabavnih nastopov, izobraževalnih delavnic in predstavitev na Forumu za obiskovalce v Drugem preddverju se bo mogoče ob popoldanski kavi prepustiti debatam zanimivih gostov v Debatni kavarni v Prvem preddverju. 
V Veliki sprejemni dvorani bo za začetek ali konec sejemske poti postavljen oder Pokusimo besedo, na katerem bodo v organizaciji Društva pisateljev Slovenije svoja dela in poglede predstavljali razni slovenski in tuji pisci.

V letu 2009 Cankarjev dom uvaja vrsto novosti , na katere vas želimo opozoriti že sedaj, čeprav se prva predavanja in delavnice začenjajo šele januarja. 
Gre za delavnice s področja osebnega razvoja.

- Ko so problemi veliki in neobvladljivi – le kdo me bo slišal?

- Spoznali boste, kako se učiti tujega jezika in kako si z lahkoto zapomniti velike količine informacij.

Trienalni dogodek združuje strokovnjake iz protetike in ortotike ter tudi druge izvedence rehabilitacijske medicine, ki izmenjujejo izkušnje in znanje na področjih prakse, raziskav, izobraževanja in izpopolnjevanja. 
Več informacij na spletni strani: www.ce-ispo2008.org

Letošnji, že 8. festival za tretje življenjsko obdobje bo potekal tri dni, od 30. septembra do 2. oktobra, v treh nadstropjih Cankarjevega doma ter ponovno bogato zaznamoval mednarodni dan starejših – 1. oktober. 
Festival predstavlja ustvarjalno okolje, ki ponuja priložnosti za srečanja, vzpostavitev sodelovanja in povezovanja med vsemi generacijami in letos svojo uspešno zgodbo nadaljuje s sloganom »Za strpno in socialno sožitje vseh generacij«. 
Podrobneje na spletni strani: www.f3zo.si

Krajša različica za vse, ki javno govorijo ali nastopajo v poslovnem svetu, zajema izbrane vsebine s poučnimi uprizoritvami v programu »Devet devetic v letu 2009«. 
Prvo srečanje bo 9. januarja 2009, nato pa vsak deveti dan v mesecu. 
Več informacij in prijavnico poiščite na naši spletni strani www.cd-cc.si

Pokroviteljstvo nad pomembnim dogodkom za zdravstvo v Sloveniji je prevzel predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk, ki je nagovoril udeležence kongresa ter zbrane goste. 
Zaželel jim je uspešno delo in poudaril, da je svetovni kongres priložnost za Slovenijo, da promovira učinkovit in uspešen sistem zdravstvenega varstva Slovenije, ki ga imamo in ga želimo še izboljšati.

Prosimo, izberite način plačila, izpolnite zahtevana polja, nato kliknite »Naprej na 3. korak« v desnem stolpcu.

DEBETNA KARTICA - IVANKA

1963 I fidanzati (The Engagement/Zaročenca)

1978 L'albero degli zoccoli (The Tree with the Wooden Clogs/Drevo za cokle)

