ma tih bote vsi ste tak ko eni 5 letni froci z igracam..

Zadnji, ki je zapustil hišo Big Brother je bil Sebastijan. 
(Foto: POP TV)

Šele pred kratkim je primer v roke dobila zvezna sodnica Ellen Huvelle , ki ga je ukazala vrniti domov.

V noči s sobote na nedeljo bo tudi v Sloveniji potekala Evropska noč brez prometnih nesreč, s katero želijo v Zavodu Varna pot udeležence v prometu spodbuditi k večji odgovornosti.

pa kaj pol če slo repko sestavljao jugosi!?

Pozabljate na svoj pravi jaz. 
Usmerite in poglobite se vase ter ga ponovno prikličite na površje. 
V ljubezni vam bodo svetile srečne zvezde. 
Ponovno boste zaljubljeni, pa četudi v svojega že dolgoletnega partnerja. 
V kolikor partnerja nimate, se vam obeta nek večer, kjer boste spoznali zanimivo osebo.

24ur.com: Parkiranje po angleško?

V bistvu so le redki ljudje, velja tudi za otroke, ki so primerni dajalci organov, če gremo tako, ljudje s kakršnokoli duševno boleznijo ali življensko travmo, niso primerni dajalci, prav tako nihče, ki ima na vseti krvni kakršenkoli krvni zločin, oz. zločin nad sočlovekom, ne glede na

New Haven, 16.10.2010, 16:27 | STA / A.
R.

drejchy94

KATASTROFA. 
Kdo je to skreiral skupaj ap res pred zid pa kabam:P

Skopje, 27.03.2009, 09:37 | M.
V.

Pogreb Proeskega bo v sredo, ob 13. uri v pevčevem domačem kraju Kruševem, kjer so razglasili tudi tri dni žalovanja, in sicer od 17. do 19. oktobra.

Anja Rupel , ki je s Tošem Proeskim pela pesem Skrajni čas, je za 24ur.com povedala, da je bila šokirana, ko je izvedela za novico. 
"Pretresena sem. 
Vsaki dve minuti mi zvoni telefon. 
Osebno mi je grozno za vsakega, ki umre mlad v prometni nesreči,“ je dejala Anja Rupel in dodala, da "je bil Toše zelo mlad, zelo talentiran. 
In verjamem, da bi še veliko naredil. 
Tudi karakterno je bil zelo fajn dečko.“ Ruplova je še dejala, da je še posebej hudo, ko umre nekdo, ki ni kriv, saj Toše ni vozil.

To kar eni pišete je pa res sramotno. 
Toše je biu človek z velikim srcem in dovolj pove že to da je biu UNICEFOV abasador. 
Sploh pa to da smo ga imel radi tudi v Sloveniji dokazuje dejstvo da se je pesem Moja vrtela neprestano. 
Toše počivaj v miru takih ljudi kot si biu ti je malo.

ker je tema vseen občutliua raj ne bom omenjau kje so takšn otroc končaui...

kokr je men znano onadva živita skupi&mata 10 otrok.

Šef formule 1 Bernie Ecclestone je julija dejal, bi Južnoafriška republika lahko že v prihodnjih treh letih gostila dirko formule 1, drugačnega mnenja pa je predsednik FIA Jean Todt . 
"V tem trenutku so to zgolj špekulacije, saj si nekaj afriških držav želi organizirati dirko formule 1. 
A v prihodnjih treh do petih letih še ne vidim priložnosti, da bi se kaj takega dejansko tudi realiziralo ," je dejal Todt.

'Gore' po slovensko pomeni krvavo, gnusno, brutalno. 
Seveda se marsikdo vpraša, čemu sploh snemati takšne filme, če pa so nežnejše teme lahko bolj prijazne očem in ušesom. 
Vendar nekateri umetniki in filmarji poskušajo gledalcem zlo, grozo, smrt in mučenje prikazati čim bolj realistično.

Kje je sindikat,kje je inšpekcija,A on, si pa vse izplača,Na bruhanje mi gre.

Res je, ampak kompleksi so huda reč ... 
Če tip nima jajc ali ženska premajhne još.ke, si kupi BMW, pa mestni terenci tudi prav pridejo ("mestni" terenci, haha, so našli izraz - voziš s sabo dve toni ali več železa, si non stop dežuren na črpalki, ampak nadomestek za jajca in big bubbels pa je ....

nadalje, v igri so predvsem ameriška podjetja, ki 'skrbijio' za varnost in logistiko. v resnici gre za (pol)kriminalne firme, ki se bavijo z 'nečednimi', mnogokrat krvavimi posli.

Zdi se mi, da ljudje pri nas vojsko še vedno vidijo kot JNA, ki je bila dejansko obrambna in nenapadalna, čeprav so številni pripadniki sodelovali v mirovnih misijah modrih čelad, res da predvsem po območjih neuvrščenih držav, ki smo jih nekako vodili. 
Tudi tam smo imeli profesionalen in izobražen kader, ne pa tudi plačane vojske, ki bi služila denar s smrtjo.

SLOVENIJA DO KDAJ ŠE TAKO¨? 
ZBUDITE SE,TAKO NE MORE IT VEĆ

9. 
Alex Debon Ajo FTR +27.398s

V noči na nedeljo je tudi v Sloveniji potekala t. i. Evropska noč brez nesreč. 
"Z akcijo smo lahko zadovoljni. 
Upamo, da smo prepričali vsaj nekaj oseb, da volan in alkohol nikoli ne gresta skupaj," pravijo na zavodu Varna pot.

Toda Milanović meni, da se je s tem zgolj dokazalo, kako HDZ deluje. 
Največjo hrvaško parlamentarno stranko je še obtožil, da je "jemala skupni denar", nekateri predstavniki HDZ pa da so "pohlepno bogateli in zdravili svoje komplekse iz mladosti s kupovanjem dragih stvari".

Če prav dogodka ne odobravam se bo zelo verjetno izvlekel z "ubojem v efektu" kar se je zelo verjetno res zgodilo, ko mu je zavrela kri...

Grozi jim do 15 let zapora?? 
Za 4,5 kile TRAVE?? 
Pa v kaki državi mi to živimo??

Le kaj počne s tem denarjem? 
Za pijačo ne more toliko zapravit! 
Po moje mora tole vsotico malo razdeliti po Murglah pa še kje drugje...

pa ravno Pahor je proti previsokim managerskim plačam, a res ne znate nč sami uporabljat možgane, a mora spet npr Lahovnik počet to namest vas in vam potem posredvat rezultat svojih miselnih procesov

Kaj pa če plačuješ z katico BA v določeni trgovini in ti trgovina ne priznava popusta, ker si plačal z kartico. 
Če pa isti znesek plačaš v gotovini pa ti trgovina prizna 5% popust.

Ker je bencinska črpalka na zelo frekventnem mestu, so čez dan z njenim posebnim koktajlom postregli kar veliko število avtomobilov, ki so, kot si je Jutti želela, prav kmalu počakali oziroma odpovedali sodelovanje.

Nekatera državna podjetja vladna priporočila o omejitvi plač vodilnih že upoštevajo. 
(Foto: Reuters)

Povprečna bruto plača v Pošti Sloveniji je sedaj 1.381 evrov in povprečna bruto plača v dejavnosti je 1.333 evrov.

Seveda, mi nismo ZDA, ko so jih šibali v Vietnam brez pristanka! 
Kdor ni hotel tja, je šel v zapor, demokracija pač! 
Pri nas za misijo pokasiraš, >Američani so sledili tej sproščenosti, zdaj je tam več ali manj že vse na koncesijo, tu smo pa zaostali! 
Bo pa bolje! najprej zdravstvo, potem še šolstvo in vse ostalo, vsi vemo, da je zasebni sektor najboljši gospodar, zgledov ne manjka!

Jordana bo verjetno ostal za zmeraj najboljši košarkaš na svetu, samo zadnje čase pa izjavlja stvari, ki niso realne. 
Kriza srednjih let mu očitno tolče v glavo.

drugač pa video... od 1.38 pa do 1.40 ;) takole bo ju3 ;)

Resno....dj pejt rajš mamici pomagat kuhat kosilo. 
Če , če če če če če...še sam doohan je priznal da je valentino legenda že ko je osvojil tretji naslov v kraljevskem razredu. 
Če se senna ne bi ubil.... če bush ne bi postal predsednik ZDA...če te tvoja mama ne bi rodila...sedaj ne bi poslušali tvojih brezveznih komentarjev

