"Velike evropske turneje" so se prvič pojavile v 17. stoletju, ko so premožni ljudje (predvsem Britanci) izobraževanje končali z letom potovanja po svetu: učili so se sabljanja v Parizu, se poučili o umetnosti v Firencah, plezali po švicarskih Alpah in se pritoževali nad počasno postrežbo v Atenah.

"Slovenija je to direktivo podprla in se ni pridružila Poljski, Slovaški in Portugalski, ki je niso podprle," je povedal minister. 
Romunija se je pri glasovanju vzdržala.

Leta 1953 je tornado v Worcestru (Massachusetts, ZDA) zahteval 94 smrtnih žrtev.

Leta 1993 se je japonski prestolonaslednik princ Naruhito poročil z meščanko Masako Owada.

Rafael Zupančič - Raf tajkun08 bi šel lahko malo na posvetovanje k Mesiću v Zagreb preden ocenjuje ljudi nestrokovno ...

Vlada je predstavila nov gospodarski ukrep za reševanje Slovenije-podražila bo bencin!

V KPS na Primorskem ( Kistenlandskem ) so sprejeli marsikaterega člana fašistične stranke ( P. N. F. ) izpred kapitulacije Italije. 
To so komunistom očitali z vseh strani.

Delodajalci z vrsto pripomb

Zgodbi obeh se tako prepletata. 
Pesnik, omamljen od alkohola, zdrsne v sanjski svet, v katerem zagleda privid popolnih žensk, ki jih simbolizirajo labodi. 
Med temi prepozna najlepšega, Julijo Primic, ki ga vabi, da zapusti ta svet in se ji pridruži v svetu iluzij.

Ekipe: Nemčija (6.), Avstralija (21.), Srbija (20.), Gana (37.),

Zmage proti Katarju, Iraku, Kitajski, Uzbekistanu, Bahrajnu in Japonski so bile dovolj za neposredno uvrstitev, znatno pa je k temu pripomogel njihov prvi zvezdnik in vezist/napadalec Evertona Tim Cahill. 
Slednji je bil s 4 goli tudi najboljši avstralski strelec v kvalifikacijah, sledili pa so mu Brett Emerton (4), Harry Kewell (3), Joshua Kennedy (3) in Marco Bresciano (2). 
Poleg Cahilla so ključni igralci v ekipi še Kewell, dolgoletni član Liverpoola, ki zdaj žogo brca za Galatasaray, Emerton, bočni napadalec Blackburna in vratar Mark Schwarzer, ki se že vrsto let kali v najelitnejši angleški nogometni druščini (Middlesbrough, Fulham). 
Avstralci imajo v tej skupini minimalne možnosti za napredovanje, toda z organizirano igro in predvsem zbranostjo v obrambi bi znali prekrižati načrte svojim nasprotnikom. 
Še posebej iz prekinitev, v katerih je Cahill sila, sila nevaren!

Najrevnejša dežela avstrijske polovice Avstro-Ogrske Kranjska (skupaj s Severno Bukovino - današnja vzhodna Romunija) ni doživela prave industrijske revolucije in posledične urbanizacije kot so jo avstrijske ali češke dežele. 
Omenjena zgodovinska procesa sta ključna pri razvoju množičnega športa kot ga poznamo danes, še posebej to velja za nogomet, ki je začel osvajati svet kot šport delavskega razreda.

Nacisti so se v Nemčiji obnašali kot tuji osvajalci, ko so, nasprotujoč vsem nacionalnim interesom, skušali in tudi napol uspeli obrniti njihov poraz v dokončno katastrofo celotnega Nemštva«……….

A žal je vselej tako, da je mesta le za 23 nastopajočih. 
In selektorju Keku moramo zaupati, da je naredil najboljši izbor na podlagi objektivnih in relevantnih okoliščin, ki so zanj ta hip najpomembnejše.

Desnica naj se raje kritično zamisli nad svojim delovanjem, blatenje konkurence ne bo rodilo uspeha, učinek je vedno nasproten.

Sem slutnja neskončnosti.

-Ali si proti nacionalnemu interesu? vendar

Talibane je predsednik pozval, naj odložijo orožje, a ti so do zdaj zavračali vsakršna pogajanja, dokler so v državi navzoče tuje sile. 
Mirovno skupščino so talibani označili za lažni šov v organizaciji Američanov, da bi si še naprej zagotovili in upravičili navzočnost v Afganistanu.

Obalna straža ob obalah Mehiškega zaliva razpostira zaščitne mreže, ki vpijajo razlito nafto iz vrtine BP-ja. 
Foto: EPA

Umrl je skladatelj Joseph Haydn

1976 se je rodil irski igralec Colin Farrell.

Čeprav se je Kristen Steawart do leta 2008, ko je v kinomatografe prišel prvi del Somraka, že uveljavila kot igralka neodvisnih filmov, pa ji je globalno slavo (in s tem povezane nevšečnosti) prinesla vampirska franšiza. 
Na siki prizor iz tretjega dela, Mrk. 
Foto: Kolosej

Birsi najljubši Jordanov dres, Jokiču tuji jeziki in telefon Prav nenavadno bi bilo, če Valter Birsa in Bojan Jokič ne bi bila reprezentančna "cimra" , saj sta skupaj preživela eno sezono pri Hitu Gorici ter eno in pol pri Sochauxu.

Če kdo interpetira partizanske proslave kot nasilje, me to ... 
Več

Balkanski bojevnik: rok za odgovor na pritožbe osumljenih se izteka Akcija Balkanski bojevnik, ki se je v petek končala z zadnjimi zaslišanji osumljencev, se nadaljuje z odločanjem o njihovih pritožbah na pripor.

