Christoph Schlingensief je veljal za enega najboljših in najdrznejših nemških režiserjev. 
Foto: EPA

Na ta način bi lahko dosegli odstavitev Tovšakove, preprečili, da bi v okviru prisilne poravnave določene zdrave posle podjetja speljala na svoj mlin oziroma da bi velike banke zaradi strahu pred poslabšanjem svojih bilanc zadarževale proces čiščenja podjetja, in predvsem zavarovali svoje interese, poroča Radio Slovenija.

V klubu manjka veliko stvari. 
Sponzor je podjetje Pristop, a klub nima internetne strani. 
Sponzor je blagovna znamka Derby, toda 8.000 ljudi na stadionu ni moglo kupiti hrane.

Rudisha v letu dni od poraženca do svetovnega rekorderja David Lekuta Rudisha si želi pred svetovnim prvenstvom v Daeguju in olimpijskimi igrami v Londonu še izboljšati svetovni rekord na 800 metrov.

Nepal: V strmoglavljenju letala brez preživelih V Nepalu je strmoglavilo manjše letalo s 14 ljudmi na krovu, med njimi tudi tujimi turisti. 
Nesreče ni preživel nihče.

Poletje nas še vedno zasipa s svojimi darovi – pridelki in plodovi. 
A preden v telo vnesemo živilo, pridelano v Sloveniji, se upravičeno vprašajmo, kako je bilo pridelano. 
Raba fitofarmacevtskih sredstev je sicer pod nadzorom republiške komisije, a raba na manjših, zasebnih površinah, namenjenih domači pridelavi, je tista najbolj sporna ...

19. marca 1945. leta je iz Škofje Loke, Kranja, Krope, Radovljice in Bohinja proti Sorici, Jelovici in Blegošu krenilo pet esesovskih policijskih polkov. 
Istega dne je štab Kosovelove brigade, ki je bil na Kladju nad Cerknem, od štaba korpusa dobil ukaz, da se mora brigada prebiti skozi sovražnikove vrste v zaledje, bodisi prek Dolomitov na Notranjsko ali pa proti Gorenjski (Bohinju, Pokljuki). 
V tistih dneh se je brigadi priključilo sto novincev, inženirski bataljon 31. divizije, igralska skupina Devetega korpusa in člani pevovodskega tečaja; skupno je bilo v brigadi 416 borcev, toda niti polovica od teh ni bila sposobna za boj.

No, če je komunizem in/ali socializem vera , bi moral najprej pomesti pred svojim pragom. 
Se ti ne zdi?

Kar se tiče pa tvojega stališča da hočem pretentati ženo , ker naj bi miašč, kakšen pesnik sem....tega pa ne razumem......pri najboljši volji.

Kaj ima RKC zdaj z ZDA? 
Ko zmanjka argumentov, začnejo deževati neumnosti. 
Argumentov pa jim je zelo hitro zmanjkalo. 
USA POWER!!!

Nov dan, nove cvetke

1) politkomisar, na sliki imaš tita, če pa tvoje hvaljenje socializma primerjamo z jugoslovanskim modelom pa postaneš živčen, odloči se

Pojma nimaš, kakšne bolezni imajo šimpanzi.

čustva so reka sama..

Lustriraj samega sebe, ne pa, da kot kakšen kriminalec, nabijaš nebuloze kot sem videla iz tvojega komentarja, ki si ga napisal pri ge. Tatjani.

In bajta udbovskega oficirja.

Vem, čeprav nič ne vem

Tanka meja je, ki loči vedenje (bolje rečeno predvidevanje) od predsodkov. 
In predsodki so vir burnega toka misli, ko um sproducira cele virtualne svetove zgodb, polnih lastnih demonov in strahov.

»Fuj, banda pokvarjena, jim mater! 
Bolj, kot hočeš ljudem dobro, bolj se delajo norca iz tebe, golazen nemarna!«

V torek, 24. 8. bo ob 11.00 gost MMC-jeve klepetalnice urednik Vala 202 Mirko Štular, s katerim bo beseda tekla predvsem o tistem členu osnutka novega zakona o medijih, ki predvideva zmanjšanje obveznega deleža slovenske glasbene produkcije v radijskem in tv glasbenem programu.

Klepet z voditeljema oddaje

Imeli boste občutek, da ste se preobremenili. 
Preveč se držite nečesa, kar vam ni prav pisano na kožo. 
V ljubezni se nagibate k radikalnim rešitvam. 
Premislite o svojih besedah, morda so preostre?

2500 pa okoli 8 stopinj C.

Ime: todorov1977

< Andreja Valic > Totalitarizmi so sistemi, ki ne poznajo demokratične ureditve s parlamentom, večstrankarstvom, varovanjem človekovih pravic in svoboščin, svobodo govora, tiska, združevanja... 
Kapitalizem bi zelo težko uvrstila mednje.

