Kako do darilnega bona?

Brez vezave pa lahko bon unovčite tako, da vam bomo vrednost bona odšteli od cene mobilnega telefona v prosti prodaji.

1x HDMI, 3x USB, 1X VGA, 1x LAN, 2x Audio

Menjava telefonskega aparata po nakupu, če funkcionalnosti sedanjega telefonskega aparata ustrezajo standardom proizvajalca (to pomeni, da telefonski aparat deluje brezhibno), ni možna.

ste pred kratkim postali naš nov uporabnik . 
V tem primeru sta ali kartica SIM ali telefon še zmeraj konfigurirana za prejšnjega operaterja in utegneta potrebovati ponovno konfiguracijo. 
Za pomoč se obrnite na brezplačno številko 080 40 40 40 ali se oglasite na najbližjem Si.mobilovem prodajnem mestu.

Če kartica SIM še ni aktivirana .Kontaktirajte nas na brezplačno telefonsko številko 080 40 40 40 in nam sporočite številko kartice SIM in telefonsko številko.

Uporabo mobilnega interneta (prenos podatkov) in uporabo MMS-ov je mogoča v Si.mobilovem omrežju tudi z napačnimi nastavitvami telefona.

Za uporabo teh storitev v gostovanju je potrebno nastaviti pravilne nastavitve.

za prehod med paketi Mobilni internet in prehodu med opcijami Mobilni internet.

Dohodni klici so vsi klici, ki ste jih prejeli na svoj telefon od drugih oseb, vključno s klici preusmerjenimi na vaš odzivnik.

Kaj je skrita številka?

preko spletne strani http://www.simobil.si/live , > Zvonjenja in slike > Prijava > Moj Račun > Nastavitve Predigre.

Si.mobil je pripravil posebno XL ugodnost za stranke Osebnega bančništva v UniCredit Bank.

Pri Si.mobilu smo pripravili ekskluzivno ponudbo posebej za člane Obrtno-podjetniške zbornice.

Kaj vključujejo paketi ORTO?

Ob koncu leta 2010 je imela družba Si.mobil 352 zaposlenih, ki so skrbeli za zagotavljanje storitev 605.300 uporabnikom in tako dosegli 28,8- odstotni tržni delež.

