Glede na zadnje podatke Prometno- informacijskega centra je na mejnem prehodu Obrežje čakalna doba pet ur. 
Razmere lahko spremljate tukaj.

Društvo mrtvih pesnikov s Krogom končuje prvih 20 let

Prestali boste nekaj težavnega, ponedeljek in torek skupaj imata le osem in štirideset ur, toda vam se bo zdelo kot cela večnost! 
Posebno, če vas čaka neki poseg ali pa izvajanje težavnega delovnega načrta, ki zahteva tudi fizično pripravljenost Vsekakor pa si poiščite ustrezno pomoč. 
V ljubezni pričakujete čudež, toda ničesar ne bo, dokler ne boste sprejeli dejstev, kar bo težko v četrtek, povsem mogoče v nedeljo.

Za nastopanje so primerni vsi izvajalci, ki po oceni organizatorja sodijo v sklop določenega dogodka. 
Ocena temelji na slišanih demoposnetkih in izkušnjah glasbenikov. 
Na enem dogodku se zgodi od osem do deset nastopov. 
Tekmovanja ni.

Bokova je ob predaji certifikata opozorila, da status svetovne kulturne dediščine poleg časti prinaša odgovornost za njeno ohranjanje. 
Foto: EPA

Ali pa drugače: Kaj se dela na takih, no, koncertih? 
V piščalke piha?

isto je pri eko hrani, čeprav je cena višja je povpraševanje veliko po njej, ker ljudi skrbi za lastno zdravje.

Ravno sem prebral da je v SLO narasel izpust CO2 za 4% glede na prejšnje leto. 
A naši ekologi se zvesto bojujejo zato, da nebi slučajno kaj reciklirali. 
Ali čemu reciklaže, če potem vse vržeš na en kup da gnije.

Pa sta šla narazen, umetnik in njegova fatalka. 
Kar ga seveda ni oviralo, da ne bi kar naprej govoril o njej, obujal spomine in vse ženske primerjal z njo. 
Ne glede na to, kaj sem počela in kako sem se trudila, vedno sem čutila, da je ta fantomska podoba nekje med nama. 
Ta usodna ženska, ki ni zmogla držati nog prekrižanih, ga je še vedno držala z nevidnimi kremplji.

To seveda ne drži. 
Še enkrat se je pokazalo, da je laž resnično nesmrtna duša komunizma.

Pravljica Mainza se nadaljuje, 3. oktober 2010 ob 20:05

Neučinkovita Barcelona

Stalno so na preži,

Nagrade 13. 
FSF-ja:

Ocena SP-ja selektorja Martina Hvastije

naseljenih na grebenih zvezd.

