Ob poslušanju slovenske himne in pogledu na slovensko zastavo na domačih tleh in mednarodnih prizoriščih se marsikomu naježi koža. 
Ob pogledu na slovenske športnike, ki se borijo na evropskih, svetovnih prvenstvih in olimpijskih igrah, pa smo vsi državljani izredno ponosni.

Po eni strani je prednost, saj poznam sistem tožilstva in sodišč. 
Po drugi strani pa se zavedam, da nimam toliko kriminalističnega znanja, kot ga imajo ljudje, ki so od svojega 15. leta v policiji. 
A zato so tu pomočniki, vodje preiskav, ki mi s svojim znanjem pomagajo in stojijo ob strani. 
Zdaj sem torej bolj kriminalist, a nekaj tožilskega pridiha je še ostalo v meni. 
Dejstvo pa je, da se delo tožilca in kriminalista v zadnjem času zelo dopolnjuje, da se veliko stvari dela skupaj. 
Tudi tožilci ne sedijo več samo v pisarnah, temveč hodijo po terenu.

Tale pogodba je pa res skropucalo, ki vladi in predsedniku, ki jo je podpisal res ni v ponos. 
"Verjetno nimajo dovolj strokovnega kadra, ki bi znal pripraviti ustrezne pogodbe", ali pa so pogodbe namenoma take.....

Pri nas razmišljajo samo kako bodo kradli. 
Če pa se zalomi, potem pa je tudi NLB, delavce na cesto, nikomur pa se nič ne zgodi slabega. 
Nobene odgovornosti, noben bogatih ne sprašuje o premoženju, vsi živijo kot fevdalci v srednjem veku ! 
Slovenija nima vrednot in tudi mar ji ni zanje ! 
Poslanci in vodilni v javni upravi pa tako kot menedzerji gledajo samo na svoj žep. kar ogabni so .... 
Elita je zakone sprejemala in sprejema.. 
Zakaj bi si oteževali življenje s poštenim delom ?

V radovljiški občini je bila volilna udeležba za deset odstotkov nižja kot v prvem krogu, in sicer slabih 38-odstotna. 
S prepričljivo večino je zmagal Ciril Globočnik, ki je prejel 64,41 odstotka glasov. 
V prvem odzivu je dejal, da si je zmage želel in da je rezultat dolgoletnega dela v občini. 
Med prvimi nalogami na čelu občine je izpostavil sestanek z novimi sodelavci:

Skupna vrednost financiranja za avtomobilsko industrijo v Sloveniji je 211 milijonov evrov, od česar je SID banka iz virov EIB pridobila 130 milijonov evrov (80 milijonov evrov je najela julija lani), 81 milijonov evrov pa iz drugih virov.

Za financiranje projektov malih in srednje velikih podjetij je doslej 134 podjetjem odobrila 110,5 milijona evrov posojil (od tega 82,4 milijona evrov iz virov EIB) s povprečno ročnostjo osem let, na razpolago pa je še 67,6 milijona evrov.

Tako ni jasno, ali je podobno kot nekateri Merfinovi upniki pred njo, tudi Hypo banka sama postala lastnica zaseženih Merkurjevih delnic. 
Tako so prejšnji teden storili GBD, družba H&R, ki je največja lastnica Hidrie, in Iskratel. 
V trenutnem položaju Merkurja namreč drugi kupci niso izrazili interesa za nakelskega trgovca, katerega 58-odstotni delež so s pomočjo posojil bank in slovenskih družb kupili njegovi menedžerji, združeni v Merfinu, niso pa bili dolga sposobni poplačati.

''Železarji'' bodo pred domačimi navijači znova skušali priti do polnega izkupička, ''zmaji'' pa upajo na presenečenje v gosteh. 
V Beljaku bo odigran koroški derbi med VSV in KAC. 
Salzburžani se bodo pomerili z Linzem, Medveščak pa z Gradcem.

Dave pa je za BBC Radio povedal tudi, da s člani skupine Foo Fighters snemajo nov album, ki bo do sedaj najbolj rockerski do sedaj. 
Na njem pa naj ne bi bilo niti ene pesmi z akustično kitaro. 
Pri vseh pesmih bodo uporabili samo električne kitare.

