Pogledi Slovenije: "Vlačič se je z Zidarjem dobival po primorskih gostilnah" Je Dars vedel za dogovore gradbincev, je ščitil SCT in dal prednost podjetju Tomaža Kastelica? 
Poglede so soočili Mateja Duhovnik, podizvajalci, ministri.

Melbourne: Pred Žemljo le še ena ovira Grega Žemlja je v 2. krogu kvalifikacij za OP Avstralije v tenisu premagal Američana Tima Smyczeka. 
Izpadla je Maša Zec Peškirič, ki je osvojila le igro.

Smith 28, Anthony 21, Nene 17, Afflalo 14; Bosh 24, Wade 16, Chalmers 14, James zaradi poškodbe gležnja ni igral.

Prizadeto območje, ki so ga prizadeli uničujoči plazovi, je obiskala tudi nova predsednica Brazilije Dilma Rousseff . 
Pred pristankom v najbolj prizadetem mestu Nova Friburgo je z vojaškim helikopterjem preletela mesta severno od Ria de Janeira, kjer je izredno močno deževju sprožilo smrtonosne plazove. 
V dobrem dnevu je na hribovitem območju padla povprečna enomesečna količina padavin. 
Pretresena predsednica je sredi reševalne akcije obljubila: "Z odločno akcijo bomo pomagali prizadetim in porušenim območjem. 
Sem zelo prizadeta, saj je podoba katastrofe šokantna."

Križanič je na vprašanje, ali ga kolegi podpirajo, odgovoril, da ima občutek, da ga dosti ljudi podpira, tako kolegov kot širše. 
Foto: Ukom

CIBULKOVA (SLK/29) - KERBER (NEM)

sudija, uporabnik Mojega spleta

Vesela res ni bila ... 
Treba je bilo takoj ukrepati in predvsem trenirati. 
Zdaj spet funkcionira tako, kot mora. 
Hočem, da ima pravi tekmovalni odnos, tako kot zadnja tri leta in ne tako leta pred tem.

Vedno pravim, da je v vseh disciplinah konkurenčna, če bo le v prvi vožnji v ospredju.

Daj video direktno, meni napiše:

Andromaha (mednarodno ime 175 Andromache) je velik

ok, torej so v tvojem podjetju vi enakopravni in dobijo isto plačo kot ti in vsi ste šefi

Razen, če enemu pripada vse.

Še najbolj smo se mešali, sodeč po zgodovini zadnjih 1000 let, z ljudmi z avstrijskih visokih planot in regije Alpe Adria in s Čehi..

1918: Ustanovitev Kraljevina Srbov, Hrvatov in Slovencev – 1929 se preimenuje v Jugoslavijo.

Toda nihče ni videl tega bojišča dan prej. 
Dejansko ni bilo mogoče (ko naj bi zagrešili zločin) – z ozirom na ostrostrelni ogenj, ki je švigal naokoli, mirno vodili toliko ljudi na rob vasi in jih tam brez ovire postrelili. 
V resnici je bila vas izpraznjena. 
Dim se je kadil samo iz dveh hiš. 
Še več, na kraju zločina ni bilo mogoče najti nobenih izstreljenih nabojev, kjer naj bi bili postreljeni in skoraj nič krvi .

vojna je bila ena sama fotomotaža...............

Prav tako bi morali biti na strani Srbov in proti Franju Tuđmanu na Hrvaškem, ne pa obratno ...napiše nekdo??..

je pa opazna silna dvoličnost pri tebi..tle naveliko robantiš proti samostojnem kosovem,po drugi strani pa zagovarjaš ,tam eno..vukojebino,ki jo je odnesel veterček...kako dvolično..a ne?'..enim ja,drugim ne..bravo poli... ..eni bi lahko imeli,drugi pa ne...kako sedaj?

in pisati v stilu...(vsi ) srbi,ki so ostali so bili ubiti ..je spet eno zavajanje in velika laž....ki se jo ,da demantirat in najhitreje preverit po raznih straneh...

Pomagala je Maticovemu očetu, da so skupaj nekako prišli do bajte na Kališniku. 
Ob 11. uri zvečer pa se je 31 domačinov, ki so se zatekli v to bajto in med katerimi je bila tudi 10-letna deklica, ki je sedaj moja žena, moralo spet umakniti štabu Cankarjevega bataljona (približno 15 partizanov) in si poiskati novo zatočišče v drugi eno uro oddaljeni bajti na Pstinah. 
V ponedeljek zjutraj, 12. januarja ob 8. uri so Nemci vdrli v vas Pri cerkvi. 
Vse hiše v vasi so obkolili in vse moške, ki so jih dobili po hišah, nagnali v Pikcovo hišo, med njimi tudi mojega očeta in strica, in jih nato odgnali v župnišče in prosvetni dom ter jih žive zažgali.

Odvetnica Pretnerjeva je tudi poskrbela, da se je s tem dnem končalo zasliševanje Dražgošanov in da se je z zbranim denarjem lahko začela gradnja cerkve. 
Cerkev je bila zgrajena leta 1966, cesta Dražgoše–Jamnik pa leto pozneje ... 
Sam sem bil od vsega začetka v odboru za gradnjo cerkve, zato lahko jamčim, da so vsi navedeni podatki resnični.

Zanimivo je tudi, ko navaja, da so imeli nekateri partizani le nekaj nabojev. 
Zanimivo, da so potem v bitki lahko vzdržali 3 dni. 
Potem pa še pričakuje, da bi preprečili pokol vaščanov s tremi naboji in zmrznjenimi puškami.

Popolnoma drugačna zgodba je v Lendavi. 
Prihodnost Nafte je iz dneva v dan temnejša. 
V klubu se bojijo, da bi lahko sledil tudi dokončni propad prvoligaša, ki po jesenskem delu prvenstva zaseda četrto mesto. 
" Upravni odbor NK Nafta je na včerajšnji seji razpravljal o vlogi prisilne poravnave, o kateri je govora že nekaj časa. 
Vloga je pripravljena, manjka pa najpomembnejši element - podpisana pogodba s strani glavnega sponzorja v okviru sporazuma z občino Lendava, ki bi omogočala temelj stabilnega financiranja NK Nafta tudi v prihodnje. 
Brez tega ni mogoče zagotoviti nadaljnjega obstoja kluba ," je zapisal predsednik Nafte Igor Magdič .

Najmanj 161 ljudi je bilo mrtvih v Teresopolisu, okoli sto kilometrov severno od Ria, 36 jih je umrlo v mestu Petropolis in 168 v mestu Nova Friburgo, so pojasnile oblasti. 
V silovitem deževju v državi Sao Paulo je bilo ubitih še več deset ljudi, s čimer je se je skupno število žrtev vremenskih nevšečnosti na jugu Brazilije povzpelo na najmanj 500 ljudi.

Mi v Avstriji smo tele dva mal postavil na stranski tir, pa en čas ne bosta piskala; drugač pa sta se kar izkazala, no...

Letošnja sezona okužb se je začela zgodaj

Raziskava je pokazala, da je v 25 evropskih državah povprečna starost otroka, ko prvič uporabi splet, devet let; v Sloveniji osem let. 
Najmlajši uporabniki spleta so na Danskem in Švedskem. 
Foto: EPA

Leta 1977 je umrl britanski premier Anthony Eden.

Ob srečanju s prijateljem pazite, da vse skupaj ne bi prišlo do napačnih ušes. 
Ni razlogov, da bi ponavljali kakršne koli pogovore o starih temah. 
Vse se obrača in čutite, da bi tokrat morali popaziti na svoje zdravje.

