Dr. Skovčan če si sam prepitek še ne pomeni da moraš v ta koš metati vse slovence, hvala

Zakon o odvetništvu določa, da mora odvetnik odkloniti zastopanje, če je v isti stvari zastopal nasprotno stranko, če je nasprotno stranko zastopal odvetnik, ki dela v isti odvetniški pisarni ali je kot zaposleni odvetnik, odvetniški kandidat ali odvetniški pripravnik delal pri odvetniku, ki je zastopal nasprotno stranko. 
Prav tako mora zastopanje zavrniti, če je v isti stvari delal kot sodnik, državni tožilec, policist ali kot uradna oseba v upravnem postopku in v drugih primerih, določenih z zakonom, v SDS spominjajo v sporočilu za javnost.

Objavil-a BlueB1rd

Drama se prične, ko pride v prostore za služinčad gospodična Julija, ki se je naveličala dolgočasne družbe v zgornjih prostorih, je tudi jezna, zapustil jo je namreč zaročenec, ki mu je bilo dovolj njene gospodovalnosti. 
Svojo jezo bi zanesla nad nekom in še najbolj primeren se ji zdi lakaj Jean, opazila je namreč, da do nje ni ravnodušen in to pomeni zanjo še poseben izziv. 
Tako se prične nenavadna igra med gospodovalno Julijo in uporniškim lakajem. 
V tej igri je vse več erotičnosti in verbalne nasilnosti, v tej igri pa ne more nihče zmagati.

Bravo Zahović, sem navijač Olimpije, sam ZAHOVIĆ ima nos, hvala bogu da bo speljal dobrega igralca v MB, tako se to dela, ne pa mencat kot nekateri športni direktorji, če bi bil Sešlar dober trgovec, bi pripeljal Velikonjo in Osterca v Olimpijo, tako se to dela, še enkrat ZAHOVIĆ je CAR!

