V prihodnjih letih nameravajo zgraditi koncertno dvorano in novo knjižnico Obnova več starih kulturnih objektov - Sanacija starega mestnega obzidja

Ti tega kajpada ne moreš vedeti, dragi Marijan, bil si premajhen, zato Ti naj zgodbo na hitro dokončam. 
Lovro von Matačić je bil imenovani plešec, ki se je neustrašeno res podal na Dunaj nad Brdavse - Böhme, Soltije in take ... 
Prijavil je dva koncerta - 2. maja Večer jugoslovanske zborovske glasbe, tri dni pozneje pa še koncertno izvedbo opere Boris Godunov Modesta Musorgskega. 
Morda se Ti bo zdelo čudno, ampak oba večera - kot poročajo kronisti - sta se v veliki dvorani Konzerthausa tudi zgodila, in to - verjemi ali ne - z največjo pomočjo zbora Slovenske filharmonije.

Primorsko dramsko gledalilšče, Nova Gorica. 
Premiera ob 20.00.

