V Romuniji lahko od danes vedeževalci in astrologi zakonito delajo, saj imajo z današnjim dnem uradno priznan poklic. 
Vlada je namreč minuli teden sprejela zakon, po katerem so navedeni med poklici v kategoriji "osebnih storitev" skupaj s služabniki in inštruktorji za potapljanje.

ne vem zakaj si želite putina. še proti tej vladi si ne upate povedat, kar si mislite. še prelepo vam je.

pa normalno da se že počasi pozna utrujenost ... se bo vsem ekipam danes....

NHL: Muršak znova zaigral

V avstralski zvezni državi Queensland so hude poplave zahtevale prvo smrtno žrtev. 
Ženska je bila v avtu, ko jo je deroča voda odnesla s ceste. 
Reševalci pa iščejo še dva moška, ribiča in plavalca. več

Prvi Karibati, zadnja Samoa

zresnite se 24ur, tile članki so res bedni..

Ljudje so prišli polni pričakovanja in čakali in čakali.

Kužka je radovednost spravila v nevarnost. 
(Foto: pacificcoastnews.com)

V Novem mestu se je silvestrovanja na prostem na tamkajšnjem Glavnem trgu, kot je ocenil župan Mestne občine Novo mesto Alojzij Muhič , udeležilo približno 3500 do 4000 ljudi, predvsem mlajših generacij, ognjemeta pa letos zaradi varčevanja niso priredili. 
Zabava je potekala ob nastopih petih različnih glasbenih skupin, uradni spored pa so prireditelji iz novomeškega Zavoda za turizem končali ob približno poltretji uri zjutraj.

Današnje litij-ionske baterije naj bi zamenjale baterije, ki naj bi navaden zrak izrabile za reakcijo s posebno vgrajeno kovino in tako omogočile bistveno daljše avtonomno delovanje baterije.

Na Tajvanu je na novega leta dan 7000 parov stopilo v zakon. 
Po prepričanju Tajvancev je namreč današnji dan ugoden za sklepanje zakonske zveze.

glede na vaše komentarje sevam bolj smili en navaden cucek kot pa ubogi premraženi brezdomci res ste vredni pomilovanja"

Black1cat2="Starša nista prebrala navodil? 
OČITNO NE !"

seveda se lahko vse spremeni v prihodnosti toda močno dvomim

Bikci so mrežicam na domačem igrišču pokazali roge in slavili zmago z 90:81. 
Chicago je v zadnjih 14 tekmah zabeležil že 12 zmag. 
Carlos Boozer je dosegel 20 točk in ujel 15 odbitih žog, medtem ko sta Luol Deng in Derrick Rose dosegla vsak po 19 točk. 
Po slabšem začetku bikov v igri iz polja je ta na koncu moštvu, ki je naslov prvakov osvojilo šestkrat, nazadnje leta 1998, le stekla. 
Na drugi strani je bil v dresu mrežic z 19 točkami najboljši Brook Lopez . 
New Jersey je izgubil četrto tekmo zapored. 
Phoenix je doma zlahka ugnal Detroit. 
Že igralci s klopi so v drugi četrtini domačim zagotovili visoko vodstvo. 
Jared Dudley je devet od skupno 19 doseženih točk vknjižil v drugi četrtini. 
V sedmih minutah je zadel tri trojke, sonca pa so v tem delu srečanja naredila delni izid 22:4. 
Goran Dragić se je ob tem izkazal z dvema trojkama in domače popeljal do vodstva 50:28. 
Phoenix je s to zmago končal negativni niz štirih zaporednih porazov. 
Pri Pistonsih je bil z 19 točkami najbolj učinkovit Ben Gordon .

in to vse kar na toplem na kaucu!

