Po obvestilih

Muzejsko delo v sedanjem trenutku ni brez metodoloških stisk in zavedamo se jih že dalj časa. 
S postavitvijo zbirke evropskih slik ponovno aktualiziramo vprašanje delitve fonda na "slovenski" in "evropski" del. 
S kulturnozgodovinskega vidika tu ne more biti pomislekov, z estetskega in umetnostnokritičnega pa na vrsto vprašanj (še) ni mogoče nedvoumno odgovoriti. 
Osiromašiti eno na račun druge ali prikrajšati drugo na račun prve, združiti vse v eno, deliti na tako ali drugače opredeljene manjše zbirke - o tem se bodo strokovna mnenja gotovo še kresala, brez dvoma v korist učinkovitosti postavitve zbirk Narodne galerije, njihovih interpretacij in v korist umetnostnozgodovinske stroke. 
To, da bo končno tudi mednarodna zbirka na voljo občinstvu, nesporno ostane zgodovinski mejnik.

1946 Narodna galerija postane državna ustanova

1988 prevzem prostorov Kluba delegatov

Člani Strokovnega sveta Narodne galerije so:

Andrej Smrekar, doktor umetnostne zgodovine in muzejski svetnik, Ljubljana.

Izposoja umetnin v lasti Narodne galerije je pogojena s Posodbeno pogodbo . 
Predhodno je potrebno na upravo Narodne galerije oddati pisno vlogo, ki jo obravnava strokovni kolegij.

monografska razstava

Leto bomo sklenili z italijansko baročno glasbo. 
Trije Corellijevi suitni stavki, dva Vivaldijeva koncerta za flavto ter za konec Geminianijeva navdušujoča transkripcija Corellijeve skladbe “La Follia” bodo primeren uvod v decembrsko praznično vzdušje.

Koncert za flavto št. 3, Il Gardelino, solist: Massimo Mercelli

5. koncert in predavanje: 18. maj 2010

Tretja suita za godala

Boris Podrecca sodi med najbolj znane evropske arhitekte. 
Rojen v Beogradu, je kratek del otroštva preživel v Ljubljani, mladost pa v Trstu. 
Ko je kot študent kiparstva prišel na Dunaj, se je Avstrija komaj izvila iz spon povojne delitve na okupacijske cone in z veliki koraki stopala naproti demokraciji. 
V sebi neznano okolje je prinesel veliko ljubezen do Sredozemlja in njegove kulture. 
Na Dunaju je spoznal tudi drugi pol arhitekture, ki je rasel na Semperjevih, Wagnerjevih in Loosovih premisah.

Brič, d.o.o.

Cankarjeva cesta 20

Alojz Gangl se je v zgodovino zapisal tudi kot pedagog, saj je od leta 1894 do predčasne upokojitve leta 1905 poučeval kiparstvo na novoustanovljenem oddelku za figuralno podobarstvo umetnoobrtne strokovne šole v Ljubljani. 
V tem obdobju so nastali številni portreti, denimo pesnika Josipa Cimpermana (1893), Josipa Stritarja (1894), Franceta Prešerna (1895), Ernestine Jelovškove (1894) pa tudi nagrobnik Marije Murnik na pokopališču v Radovljici (1896) in relief Madonna in stellis (1894).

Otroke od šestega do dvanajstega leta vabimo v Galov klub. 
Za mlade umetnostne radovedneže organiziramo delavnice, vodstva in druge dejavnosti.

2. otrok: 10 % popust, 3. otrok: 15 % popust, 4. otrok: brezplačno!

Umetniki in umetnine so razdeljeni po narodnostih in šolah. 
Dela 19. stoletja so zajeta v enem poglavju in prav tako slike 20. stoletja. 
Umetniki so razvrščeni po generacijskem zaporedju, t. j. po letnicah rojstva, neznani mojstri pa vsaj približno po času delovanja.

Potrebe po restavratorskih storitvah so danes izjemno velike in se ne bodo zmanjševale naslednjih nekaj desetletij. 
Zato načrtujemo povečanje zmogljivosti z novimi dejavnostmi, z novimi zaposlitvami in s posodobitvijo opreme naših ateljejev. 
Tudi to je varnostni ukrep, saj ne želimo prepuščati pomembnih spomenikov neveščim rokam, ki lahko napravijo nepopravljivo škodo. 
Naše delo bo tako samo dopolnjevalo prizadevanja kolegov v Restavratorskem centru in v naših sestrskih ustanovah. 
Restavratorski ateljeji Narodne galerije so vedno vzdrževali visok kvalitetni standard, ki ga poskušamo nenehno še dvigovati.

Zbirka je nastajala od ustanovitve društva Narodna galerija dalje s pomočjo donacij ustanovnikov, pozneje pa predvsem z nakupi, ki jih je usmerjalo prizadevanje po sistematičnem izpopolnjevanju opusov slovenskih slikarjev. 
Šele v zadnjih letih načrtno zbiramo tudi dela evropskih slikarskih šol, zlasti tistih, ki so v preteklosti odmevala tudi v umetnostnem snovanju na področju današnje Slovenije. 
Prav slikarski zbirki je namenjenega tudi največ stalnega razstavnega prostora.

dr. Barbara Jaki, muzejska svetovalka

Leta 2004 je bila v okviru specialnih zbirk Narodne galerije na novo zasnovana še zbirka arhivske fotografije, katere osnovo pomeni donacija negativov s črno-belimi posnetki iz lasti kiparja Borisa Kalina.

uvajati nove storitve zaradi približevanja narodnega patrimonija davkoplačevalcem v ožjem prostoru ter promoviranju Slovenije in slovenske kulture v svetovnem prostoru;

V oddelek je vključena tudi mizarska delavnica, kjer se izdelujejo okvirji in podokvirji za razstave in za potrebe restavratorske delavnice in ostalo pohištvo, ki je nujno potrebno za pripravo razstav.

Odprto (prost vstop):

Ogled kiparske zbirke v gotskem kabinetu. 
S pomočjo delovnega lista bodo otroci odkrivali izbrane kipe svetnikov. 
Spoznali bodo njihove legende in atribute in za konec pobarvali, izrezali in sestavili atribut sv. Jurija. 
Dejavnost traja približno 80 min.

"Doktor Fig, Fig!" 
France Prešeren in njegov čas skozi sliko in besedo Večplastno spoznavanje dr. Franceta Prešerna v slovenski zbirki. 
Iztočnico predstavlja portret pesnikove učenke in občudovalke Luize Pesjak, ki ga otroci poiščejo med bidermajerskimi slikami iz Prešernovega časa. 
S pomočjo besedne zloženke Reši me!… 
In spoznal boš Ribičevega Franceta, sestavljene iz petnajstih oz. dvajsetih gesel, otroci raziščejo pesnikovo življenje. 
Ko rešijo križanko, se prelevijo v portretiste. 
Najprej si podrobno ogledajo znamenito Prešernovo podobo, natisnjeno na ovitku pesniške zbirke Poezije, nato pa jo "po spominu" narišejo v poseben črtni obris. 
Zadnji del dejavnosti je posvečen Prešernovim pesmim: ob glasbenem ozadju otroci prisluhnejo pesmi o Povodnem možu in zali, koketni Urški. 
Na osnovi reprodukcije Prešernovega rokopisa se nato otroci preizkusijo v pisanju z gosjimi peresi. 
Dejavnost traja približno 100 min.

Lidija Tavčar

Delovni zvezek po stalni zbirki slovenske umetnosti Odkrivajmo, raziskujmo (v angleščini)

Delovni zvezek po stalni zbirki evropskih slikarjev Kje se skriva? 
(v angleščini)

Dejavnosti je možno izvesti tudi v tujem jeziku. 
Za informacije pokličite pedagoški oddelek.

