HITER, ENOSTAVEN ZA UPORABO,TER DOBRA CENA TO JE VSE KAR DOBITE OB NAKUPU Z NJIM SEM ZADOVOLEN

Janševa vlada želela z uredbo odpraviti nezakonito zadrževanje arhivov na Sovi

V SLS se strinjajo, da je treba v Sloveniji po letih dogovarjanja urediti obravnavano področje, je povedal Gvido Kres. 
Toda zakon mora odpirati možnosti in ne delovati omejevalno, meni. 
Z dopolnili zato med drugim v SLS predlagajo, da kot socialna podjetja lahko delujejo tudi kmetije. 
V razpravi o dopolnilih je bilo največ pozornosti namenjene prav dopolnilom SLS z omenjeno vsebino, medtem ko so dopolnila poslanskih skupin koalicijskih strank večinoma prešli brez ustavljanja. 
Črnak Megličeva je v povezavi z dopolnili SLS, da kot socialna podjetja lahko delujejo tudi kmetije, pojasnila, da kmetije pridejo v poštev, če so organizirane kot pravna oseba. 
Če pa gre za fizično osebo, to ni možno, je poudarila.

Petrovič, SPS: Molk kvari ugled policije

STA, Darja Ovsenik

Tropski cikloni so poleti na južni polobli sicer običajni, Yasi pa naj bi bil najhujši doslej, celo močnejši od ciklona Tracy, ki je leta 1974 dosegel Darwin in ubil 71 ljudi ter uničil 80 odstotkov hiš. 
Po jakosti ga primerjajo z orkanom Katrina, ki je leta 2005 prizadela New Orleans.

Steci stran, zlo

Uživali boste zaupanje okolice, saj boste izžarevali pozitivno energijo in življenjsko moč, s trdnimi argumenti si boste pridobili tudi veliko podpore. 
Ljubezensko življenje obeta veliko akcije in dogajanja, čeprav si s svojimi čustvi ne boste povsem na jasnem. 
Dokler se zabavate, boste zadovoljni.

45. baba, tu si pa totalno zgrešil. zagotovo veš, da so bili komunisti uradno proti homoseksualnosti. 
Homoseksualnost podpira zahod. 
Naši komunisti pa, kot dobri demokrati, kar tudi so, nimajo več svoje identiteta. 
Ravnajo se po vzornikih. 
Po zahodnih državah! 
Desničarji so pa še slabši. 
Njihovi vzorniki so pa včasih zahod, včasih pa Vatikan. 
Torej najbolj napredni in pa tisti nazadnjaški, ki zamujajo 2.000 let. 
Prava zmeda. 
In eden največjih zblojencev je Janša. 
Stalin ali zahod ali Vatikan????

igipop...saj jih skoz nagrajuje...nam se še sanja ne...kaj vse delajo!!!!

Eden glavnih virov prometnih informacij v Sloveniji je državni prometno-informacijski center. 
Vodi ga Branko Nastran, njihov glavni cilj pa je sistemsko zagotavljanje ažurnih prometnih informacij. 
"V našem centru dela devet ljudi, količina dela pa je najbolj odvisna od prometnih razmer. 
Radi bi izboljšali našo prepoznavnost in k našim storitvam pritegnili še več ljudi. 
Tako bi bili vozniki na cesti bolje seznanjeni s pogoji," nam je pojasnil Nastran. 
Poleg spletne strani promet.si se njegovi sodelavci v živo javljajo na približno petdeset slovenskih radijskih postaj. 
Omenjena spletna stran v času prometne gneče ali vremenskih nevšečnosti zabeleži dnevni obisk približno 70 tisoč ljudi.

Dolg je dolg ali mene ali tebe treba ga je poravnat če ga ne poravnaš ti pa zarubijo.V tem primeru ne vem zakaj polemizirajo škofija ima očitno preveč premoženja z katerim ni sposobna upravljat zato ga naj tisti kateremu dolgujejo poberejo premoženje v vrednosti dolgov in konc debate.
Ne pa se eni naslajajo nad drugimi in jim privoščijo Slovenski nacijonalni šport.
Med financami ni čustev zato uredit kot je treba ne pa devat vsako stvar na velik zvon.NOVINARJI a vas veseli napihovat stvari????????

Večina egipčanov si v tem momentu ne želi, da Mubarak odide čez noč in da se ta kaos še stopnjuje. 
Sem napisala dovolj razumljivo?!

tudi moja država je in predvsem država mojih otrok in seveda mi ni vse eno kakšna bo njihova prihodnost.

Deklica je na svet prijokala 27. januarja v Los Angelesu, ob rojstvu pa je tehtala 3401 gram. 38-letna igralka in njena hčerka se po poročanju spletne strani www.people.com dobro počutita.

Koprska zasedba, ki se je po začetnih pripravah na Primorskem v nedeljo podala v Antalyo, je sredi tedna na turških zelenicah odigrala že dve prijateljski tekmi. 
V torek so se Koprčani pomerili z avstrijskim prvoligašem, Mattersburgom, s katerim so se razšli z rezultatom 1:1. 
Vratarja predzadnjeuvrščene avstrijske ekipe je ukanil najboljši strelec rumeno-modre ekipe, Milan Osterc .

Danes zjutraj, ko sem si v na pol zbujenem stanju likala hlače na rob in krotila lase z mokrim glavnikom, sem na pamet preverjala včerajšnje izračune, potem sem imela enega tistih neosebnih sestankov, ko si po uvodnem stisku rok izmenjaš vizitke in se nato ničesar ne dogovoriš, potem sem bila priča pogovoru, ko je šef (neupravičeno) kruto razložil podrejenemu, da trud ni dovolj, da hoče rešitve, poslušala poslovne cilje za letošne leto in na koncu obsedela pred ekranom v svoji pisarni in vse kar se mi je podilo po glavi je bil izsek iz očetove vzgojne pridige izpred let: “Maja, ti se sploh ne zavedaš kako je življenje resno.”

(Vir: Pantone)

Ceo popoldne so nas preletavala vojaška letala in helikopterji. 
Po televiziji sem videla, da so zelo nizko preletavali tudi Tahrir , trg kjer se nahajajo protestniki. 
Kaj je namen teh preletavanj? 
Jih želijo prestrašiti?

109:5 Nor will you be worshippers of what I worship.

En odgovor na “Kindle v akciji, drugi del”

I sit out in the crowd And close my eyes Dream you’re mine And you don’t know You don’t even know that I exist

Sodobni človek, ki veliko časa preživi pred računalnikom, si začne domišljati, da je “življenje”, ki prihaja iz računalnika, resnično življenje. 
Človek, ki ni stabilen, ki nima dobrega mnenja o samem sebi, kaže to, kar je v njegovi realnosti tudi po internetu. 
Jasno, vsak človek, ki je na internetu, je samo slika samega sebe iz realnosti.

No, govorim o nekaterih značilnostih slovenskega naroda:

