Na Kitajskem jse e zgodil nov napad na otroke. 
Na vzhodu države je moški s kladivom vdrl v vrtec in poškodoval pet otrok, nato pa se je polil z bencinom in se zažgal.

Ker je bila struktura ročnosti posojil slovenskih poslovnih bank nerazumna. 
V času konjunkture so v tujini najemali kratkoročna posojila in ob prihodu krize so jih morali odplačati. 
Mislili so, da bo vsa posojila mogoče reprogramirati, vendar ko je prišla kriza, dostopa do dolgoročnih virov ni bilo in država je začela prevzemati odgovornost za zgrešene poslovne odločitve v preteklosti. 
S skoraj dvemilijardnimi evrskimi depoziti je država v izogib kreditnega zloma podprla slovenski bančni sistem. 
S tem pa je zgolj prikrila posledice nerazumne ekspanzivne denarne politike slovenskih poslovnih bank.

Po nareku dneva pesem pesmi brala. 
Brala v razkošju iz očesa sončnih niti slave speva. ... 
Več

Tko k vsem klerikalcem.

za Tajo, ki srce ji peša

do zdaj je mislila samo na "njenega" lovca

1. mun (29.04.2010 || 21:28:14)

Življenski prostor severnih medvedov so z večnim ledom in snegom pokrita območja vse od severnega tečaja do južnega roba arktičnih ledenikov.
Po ocenah biologov šteje njihova populacija od 20000 pa do 35000 medvedov.

