Jaz pa sem proti smrtni kazni. 
Za ene je to le rešitev, da se rešijo iz tega krutega sveta.. 
Bolje se mi zdi dosmrtna kazen, ampak da je res neki od zapora, ne pa kot nek hotel s tremi zvezdicami kot so dandanašnji zapori

TISTI KI VAS MOTi 10.
OOO EVROV ki jih je imela na računu TO JE SRAMOTA če je delala cel life , je pa valada imela kaj prišparan , no zdej ne več žall !!

a kdo ve kok dnarja je pa odnesel ?

Koliko zaradi marihuane? 
Dvomim da bi kdo od kajenja marihuane postal nasiln, vsaj jaz nisem nikol in noben ko ga poznam.

In preden začnete s tem, da so kadilci marihuane neizobražen folk, ki nič ne dela. 
Poznam uspešne podjetnik, programerje, celo odvitnika, ki si vsak večer prižgejo enega da se sprostijo od napornega dneva.

če primerjaš:

inter ni šanse ker ni več mourinha ;)

Seveda bo tekma odločena že v Londonu. 
Takrat bo Arsenal tako fino nažgal Barco da bo tekma v Barceloni brezveze.

Nadzorniki so v zvezi z Merkurjem v četrtek podali soglasje k predlogu uprave za uresničitev prodajne opcije na osnovi kupoprodajne pogodbe za delnice Merkurja med Savo in Merfinom. 
Upravo so pooblastili, da opcijo za prodajo preostalega 10-odstotnega deleža v Merkurju do Merfina uveljavi še letos pred iztekom pogodbenega roka in da stori vse potrebno za uspešno izterjavo te terjatve.

Vsepovsod samo razrešena, razrešena vseh bremen in krivde, edino kar ji je ostalo je denar, mnogo, mnogo denarja. 
Uboga!

Pop TV super ste ..oni ko pa pljuvate po njih pa se sploh ne zavedate kolk truda oni vložijo v tak program, da ga vsi radi gledamo. 
POP TV vsem paše, ker če ne nebi tule pljuval pa take stvari. 
Lepo da mamo vsaj eno profesionalno TV z razliko od TV Slovenija, ki je dolgočasna monotona v glavnem brezvezna. 
Čestitam super ste mogoče bi še malo več filmov med vikendom pa pozno zvečer.

Danes si lahko privoščite potovanje v svoj sanjski svet. 
Naj vas odpeljejo čustva v svet, kakršnega si želite. 
Morda se vam bo med vsem tem sanjarjenjem utrnila ideja, ki bo postala nova poslovna uspešnica. 
Seveda le pod pogojem, da zberete dovolj poguma za njeno uresničitev.

Menim da bo Manch Utd zmagal vsaj z minimalno prednostjo saj ima Chelsea dosti slabšo formo kot Manch Utd. 
Tako da rdeči vragi gredo po zmago!!

Patetično. 
Samo mala Auerca še manjka. 
Mislim, izvirnost pa taka (eno samo kopiranje in prirejanje-neka čudna mešanica Parnega in našega vrtnarja Saša). 
Sramotno.

Na avtocesti Ljubljana - Obrežje na počivališču Zaloke v smeri Ljubljane se zaradi obilnega sneženja izločajo tovorna vozila.

Ne vem, koliko v to verjamete, ampak obstajo mediji (ljudje), ki imajo veze z onostranstvom. 
Baje policija sodeluje z njimi. 
Oni natačno povedo, če je oseba mrtva ali živa, tudi kje je.

glede na to da je albancev v balkanu vec kor 10miljonov,se ve da tudi vec kriminala bo..pa glede na to kok slovencev so zaprli zadnji mesec z drogo,ne bi reku da so albanci najvecji uvozniki sladkorcka..pa drugac nisem albanec BTW...

Sostanovalcem grozil z razstrelitvijo jeklenk

Drugače si izplačilo odpravnin razlaga upravitelj prisilne poravnave Merkurja Ladislav Hafner , ki meni, da si delavci izplačila terjatev vseeno ne morejo obetati pred potrditvijo prisilne poravnave. 
" Odpravnine, ki so zapadle v plačilo pred 3. novembrom, bodo plačane po pogojih prisilne poravnave, šele ko bo prisilna poravnava sprejeta. 
Glede trga je 21. člen stečajnega zakona jasen ," je povedal Hafner.

tudi če bi vedel nebi javil policiji .... najprej tiste zaprite pa sodno preganjajte k so pokradli miljone pa firme zafurali ... nastradali so pa ljudje ....

ja zraven teh miljard bo pa še spisek kaj vse morajo narediti kot naprimer hitro privatizirati vsa javna podjetja in odprti trg za tuje investitorje brez kakršnega koli vmešavanja vlade

A še odpravnino je pričakoval? 
Zasere 80 MIL EUR pa bi bila zanj po njegovem mnenju nagrada...

Če prodam Slovenijo si ne bom mogel privoščiti obiska

Na maratonski seji so tako nadzorniki Haucu mesečno plačo znižali z zdajšnjih 9418 na 7105 evrov bruto. 
Ni pa podatka, da bi od njega danes zahtevali tudi razliko v preveč izplačanih plačah. 
Druga možnost je, da bo o tem odločalo sodišče.

17.12.2010 / 19:58 / Urša Žgajnar/Miha Kranjc

Članice Dunajske filharmonije v slogu Marlene Dietrich

pocakajte na dirke pa boste videli svetovnega prvaka na dukatiju..

zato so njeni motzje vendo belci saj so jo tudi slednji POSTAVILI tja

Pezdir naj naredi stranko Stranka za Pravno državo! 
Uspeh zagotovljen! 
Samo da ne bi bilo v imenu kakšnega izraza kot je "demokracija"...ker dobro vemo, da vsi ki imajo to v svojem imenu so lažnjivci in lopovi!

Video: Iz 24UR OB ENIH: Nevarne preproge sestavljanke

Stavka v ZD Celje se zaradi neuspešnih pogajanj nadaljuje v zaostreni obliki. 
Stavkovnemu odboru zobozdravstvenih asistentk se namreč z vodstvom ni uspelo dogovoriti glede uvrstitve v 22. plačni razred.

Assange: Sem v središču nelegalne preiskave

Video: Iz 24UR OB ENIH: Prva noč na prostosti

Naslednji korak bo, da ne boš smel več zaklepat vrat stanovanja, da lahko policija ali mestno redarstvo kadarkoli preveri, kaj delaš in kdo je na obisku. 
Veliki Brat iz knjige 1984 počasi a zanesljivo uveljavlja svoj načrt o novem svetovnem redu. 
Fikcija postaja resnica.

Video: Iz SVETA: Slovenci množično donirali kri

Sabina Mali v porno vodah? ... zakaj tak naslov če vm je v intervjuju povedala odgovor? niste mogli druzga napisat ane, ampak objavt je blo ap treba k je mal finančne injekcije dala pro plusu za tole objavo :D kok ste mi smešni na popu.

Položaj tožilca naj bi zlorabil, "ko se je v dneh od 9. do 29. junija letos večkrat sestal z osebo, ki je osumljena storitve večjega števila kaznivih dejanj s področja gospodarske kriminalitete". 
Penka naj bi k izvrševanju tega kaznivega dejanja napeljal Zidar, ki je vedel, da je Penko zaposlen na Vrhovnem državnem tožilstvu in pozna podatke in vsebine iz odprtih kazenskih in predkazenskih postopkov ter zadeve, ki jih obravnava skupina državnih tožilcev za pregon organiziranega kriminala. 
Kriminalisti so o ugotovitvah sproti obveščali skupino tožilcev za pregon organiziranega kriminala, ki je tudi sicer pristojna za preiskavo in ugotavljanje okoliščin v "znanih gradbenih zadevah", je pojasnil Jevšek. 
Dodal je, da je skupina ves čas usmerjala preiskavo in ukrepe kriminalistične policije.

Video: Penko ovadil policiste in tožilce

hujše? hmm...ja samo še med janševo vlado, glede na to, v kaki krizi je on vladal.

Kar nekaj odličnih pevk premoremo.

banda novinarska in vremenarska, Učeraj je bil takšen vik in krik o snegu, da ga bo na Notranjskem in Kočevskem pol metra... zdaj ga pa še 20 ni, Pa sem s kočevske doma!..... drugič ne nabijajte če niste sigurni v nekaj

Obamo pa res ne bo težko premagat...leta 2012 ga bo premagal kdorkoli....
Američani so ga že danes siti,kaj bo šele čez dve leti...

