Knjižnični fond obsega več kot 37.000 inventarnih enot, od tega okoli 600 naslovov serijskih publikacij in nudi strokovno podporo osnovni dejavnosti Narodne galerije. 
Velik delež vsakoletnega priliva prinaša zamenjava publikacij s številnimi muzejskimi ustanovami doma in po svetu.

Galovce nadaljevalce obveščamo, da bo naše tretje srečanje potekalo v četrtek, 2. decembra, od 16.30. do 18. ure.

Koncerti v Narodni galeriji

Stare umetnine so nastajale od navdiha prek zamisli do stvaritve. 
Večje ali manjše študije – skice in osnutki so pomagali h končnemu cilju, k oljni sliki. 
Kavčičeva nadarjenost, marljivost in sreča, da ga je grof Filip Cobenzl materialno in duhovno podpiral ter ga pošiljal v uk v takrat vodilna evropska umetnostna središča – z Dunaja v Bologno, Rim in nazadnje v Benetke – so izoblikovale mojstra, ki ga današnji čas odkriva in vedno bolj ceni.

Albertina, Wien

Wien Museum

Mitološke igrarije na razstavi: Franc Kavčič/Caucig. 
Antične teme

Galerijski škrat Gal je za najmlajše pripravil obrisno podobo slikarke Ivane Kobilce. 
Otroke vabi, da poiščejo Ivanin Avtoportret v belem v razstavnih dvoranah ter pobarvajo pobarvanke.

