Nepozabni interaktivni vodnik po zgodovini dinozavrov

Teža: 4 tone

Igvanodonova palčna bodica

1. 
Na vsaki strani preberi uvodni opis in podrobnosti o razstavljenem dinozavru. 
Raziskovanje lahko nadaljuješ v laboratoriju. 

Obdobje: pozna jura

22 

Majhni in visoki hipsilofodon se je pri begu pred sovražniki lahko zanesel le na svojo hitrost. 
Bil je nekoliko podoben noju, imel je dolge in vitke noge ter je lahko tekel s hitrostjo skoraj 50 km/h. 
V kljunu podobnih ustih je imel ostre zobe, s katerimi je kot s škarjami rezal listje.

Pomen imena: debeloglavi kuščar

Triceratops

58

Ta orjaška žival je spadala v skupino pleziozavrov (ime pomeni »skoraj kuščar«). 
Ti plazilci so imeli velik, sodčast, trup, kratek rep in dva para velikih plavuti. 
Elazmozaver in še nekateri drugi pleziozavri so imeli izredno dolg vrat. 
Z majhno glavo na koncu kačastega vratu so hlastali za ribami.

Trias: pred 251--199 milijoni let

V juri se je Pangea razcepila na dve veliki celini: na severu je bila Laurasia, na jugu Gondvana, med njima pa se je začel širiti ocean.

celofizis 13, 22

morske živali 18--19, 20, 22 

praproti 22

sesalci 21, 22

