Sami ali v družbi lahko neomejeno potujete po Sloveniji in tujini posebej ugodno - do 50 odstotkov ceneje v Sloveniji in 25 odstotkov v tujini, s posebno izkaznico K-13 a RailPlus. 
Torej potrebujete le nekaj drobiža, dobro voljo in že ste na vlaku …

Ljubljana, 19. 1. 2011 – Nadzorni svet Slovenskih železnic se je danes sestal na svoji 18. seji. 
Med drugim se je seznanil s predinformacijo o poslovanju SŽ v obdobju 1-11/2010 ter potrdil poslovni načrt skupine Slovenske železnice za leto 2011. 
Poslovni načrt za 2011 predvideva nadaljnje občutno zmanjšanje izgube iz poslovanja, cilj poslovodstva Slovenskih železnic pa je že letos doseči pozitiven rezultat iz poslovanja.

Leta 2010 je potekala intenzivna poslovna, kadrovska in finančna sanacija Slovenskih železnic. 
Njen del je bilo tudi kadrovsko prestrukturiranje. 
Lani se je število zaposlenih na Slovenskih železnicah z upokojevanjem, programom reševanja presežnih delavcev in prehodi v odvisne družbe zmanjšalo za 841. 
Prvega januarja 2011 je bilo na SŽ tako 6.887 zaposlenih. 
Kadrovsko prestrukturiranje se bo nadaljevalo tudi leta 2011.

V Železniškem muzeju Slovenskih železnic v Ljubljani so bile v zadnjih letih številne odmevne kulturne prireditve in koncerti, veliko podjetij pa je prav muzej izbralo za premierno predstavitev njihovih novosti. 
Železniški muzej kot prizorišče medijskih in družabnih dogodkov tako že nekaj časa ni več nenavadna izbira. 
Je kraj, kjer se preteklost in sedanjost zlijeta v eno in se učinkovito dopolnjujeta. 
Poseben čar prostoru dajejo parne lokomotive, razstavljene v osrednjem delu. 
Železniški muzej je tako izvrstno mesto za združevanje ustvarjalnosti preteklosti in sedanjosti ter njeno predstavitev občinstvu.

Upravljavec razsvetljave mora na podlagi 8. odstavka 21. člena Uredbe o mejnih vrednostih svetlobnega onesnaževanja svoj načrt razsvetljave objaviti na svoji spletni strani, tako da je dostopen javnosti. 
Slovenske železnice, d. o. o., so v skladu z Uredbo o mejnih vrednostih svetlobnega onesnaževanja okolja (Ur. l. 
RS, št. 81/2007, 109/2007 in 62/2010) upravljavec razsvetljave železnice. 
Oktobra 2010 smo izdelali natančni popis zunanje razsvetljave železnice. 
Pri tem smo ugotovili, da 85 odstotkov obstoječih svetilk za zunanjo razsvetljavo železnice tehnično ne ustreza zahtevam omenjene uredbe. 
Po zdaj veljavni uredbi je treba svetilke za zunanjo razsvetljavo tehnično prilagoditi do konca leta 2016. 
Uredba med drugim določa, da mora upravljavec vira svetlobe, pri katerem vsota električne moči svetilk presega 10 kW, izdelati »načrt razsvetljave«, iz katerega bodo razvidni glavni podatki o viru svetlobe. 
Slovenske železnice so za celotno železniško omrežje, ki ga upravljajo, izdelale Skupni načrt razsvetljave železnice. 
V njem so navedeni: vse lokacije, na katerih se uporablja zunanja razsvetljava na železnici, število nameščenih svetilk, skupna priključna električna moč svetilk po posamezni lokaciji, ocenjena dnevna in letna povprečna poraba električne energije ter delež tehnično neustreznih svetilk glede na zahtevo veljavne uredbe.

