Zakaj vas boli žrelo (grlo)?

Vnetje žrelne sluznice je med najpogostejšimi vzroki, zaradi katerih bolniki poiščejo pomoč pri zdravniku, ali pa se na različne načine poskušajo zdraviti sami. 
Med ljudmi se bolj kot žrelo uporablja izraz grlo, saj ponavadi govorijo, da jih boli grlo, da jih peče v grlu in podobno. 
Toda žrelo in grlo sta dve različni anatomski enoti: žrelo je stičišče prebavne in dihalne poti, grlo pa je organ, ki je namenjen dihanju in tvorbi glasu. 
Tako so za vnetje žrela značilne predvsem pekoče bolečine pri požiranju, ki jih bolnik čuti zadaj za mehkim nebom ali v predelu nebnic (mandljev), pri vnetju grla pa ima poleg bolečin še hripav glas.

Pri daljšem jemanju (več kot 8 tednov) lahko pride tudi do zmanjšanja števila belih krvnih celic.

Pomožne snovi so askorbinska kislina (vitamin C), kalijev sorbat, dinatrijev edetat, aroma sladke pomaranče, tekoči maltitol, prečiščena voda, natrijev hidroksid.

Časopis Skrbim za svoje zdravje

Pastile Angal priporočamo za:

Angal S priporočamo za lajšanje težav pri vnetem žrelu (boleče požiranje, draženje).

če ste odvisni od alkohola.

Angal S vsebuje levomentol, zato ga ne dajajte otrokom, ki so že imeli mišične krče.

Zdravila ne uporabljajte nepretrgano dlje časa ali prepogosto. 
Uporabljajte ga le toliko časa, da si olajšate bolečine in zmanjšate draženje zaradi vnetja žrela.

Pri dolgotrajni in nepretrgani uporabi po celotni površini ustne votline se lahko zobje pri posameznikih začasno rjavo obarvajo. 
Obarvanost zob se lahko odstrani. 
Pri uporabi, omejeni le na predel žrela, doslej o obarvanosti zob ni poročil.

Pomožne snovi so levomentol, eterično olje evkalipta, glicerol, natrijev saharinat, monohidrat citronske kisline, 43 %V/V etanola, prečiščena voda.

običajno jih ni; če se pojavijo, so blage

lajšanje težav pri vnetem žrelu (boleče požiranje, draženje).

vnetju obnosnih votlin,

če ima otrok prirojeno presnovno motnjo krvnih barvil (porfirijo),

če ima otrok sladkorno bolezen,

Kadar se zaradi prevelikega odmerjanja ali zaužitja oksimetazolin absorbira, se lahko pri bolnikih, ki hkrati jemljejo zdravila za izboljšanje razpoloženje pri depresiji (triciklični antidepresivi ali maprotilin), zveča njegov učinek na krvni tlak. 
Pri bolnikih, ki hkrati dobivajo inhibitorje encima monoamin-oksidaza (MAO) za lajšanje depresije, lahko v takem primeru povzroči celo hipertenzijsko krizo (zvišan krvni tlak (>180/110 mm Hg), hud glavobol, bolečina v prsih, zasoplost, zatekanje).

Zdravilo vsebuje benzalkonijev klorid, ki lahko povzroči bronhospazem ali reakcije na koži.

V teh primerih svetujemo prenehanje uporabe zdravila in obisk zdravnika.

Bolezni dihal, prsnega koša in mediastinalnega prostora

Zvišana telesna temperatura (vročina) nastane kot obrambna reakcija organizma na okužbo; zavre namreč razmnoževanje in dejavnost bolezenskih klic.

če ima otrok hujše motnje delovanja jeter ali ledvic.

Hrana lahko zakasni delovanje zdravila, zato priporočamo, da za hitrejši učinek otrok zaužije sirup vsaj eno uro pred obrokom.

Redki neželeni učinki (pri manj kot 1 od 1.000, vendar pri več kot 1 od 10.000 bolnikov)

če ste starejši bolnik z respiracijsko insuficienco in oslabljenim refleksom kašlja; upoštevajte, da zdravilo lahko povzroči čezmerno izločanje bronhialne sluzi in poslabšanje bolezni

Če se vam zdravstveno stanje po enem tednu jemanja zdravila Fluimukan ne izboljša ali se celo poslabša, morate obiskati zdravnika. 
O daljšem jemanju zdravila mora odločiti zdravnik. 
Opozorila veljajo tudi za otroke.

Zdravila ne smete uporabljati po datuma izteka roka uporabnosti, ki je naveden na ovojnini.

Zvišane telesne temperature ne znižujemo vedno , saj omogoča boljše delovanje imunskega sistema (zvečano je sproščanje interferonov, nevtrofilcev in izboljša se kemotaksa).

pri nosečnicah in doječih materah

Če ste noseči ali dojite, zdravila Operil za samozdravljenje ne smete uporabljati. 
V omenjenih obdobjih lahko uporabljate zdravilo Operil samo po posvetu z zdravnikom.

Prednosti pršila Operil:

Kapsule se lahko popije z vodo, lahko se jih odpre in njihova vsebina potrese po hrani in zaužije.

Zato, ker je to odvisno od naše bolezni. 
Če nas bo zabolel zob, bomo tableto proti bolečinam vzeli le tisti večer, naslednji dan pa bo našo težavo odpravljal že zobozdravnik. 
Ob gripi bomo približno teden dni potrebovali tablete proti vročini. 
Če pa bomo zboleli za sladkorno boleznijo, ki je ne bo mogoče uravnavati samo z dieto, bomo zdravila morali jemati celo življenje.

Bolnik lahko zdravilo zaužije (peroralni način) , npr. v obliki tablete, dražeja, kapsul, kapljic … 
Pri tem dobi različna navodila, ki večinoma temeljijo na lastnostih zdravila. 
Zelo pomembno je, da te napotke upošteva, saj bo zdravilo le tako doseglo želeni učinek. 
Včasih je tableto treba zaužiti na prazen želodec, saj hrana lahko precej zmanjša vstopanje zdravila v kri. 
Nekatera zdravila je treba vzeti tik pred spanjem, bodisi ker ravno ponoči najbolje učinkujejo (statini) bodisi zato, da določene stranske učinke preprosto prespimo.

Nevarna je lahko tudi nekritična uporaba posameznih zdravil, ki jih kupite brez recepta.

Ali so zdravila, ki so na voljo brez recepta, bolj varna kot tista na recept?

Ali moramo svojemu osebnemu zdravniku povedati, če jemljemo zdravila brez recepta?

Kako delujejo antibiotiki?

antibiotiki ozkega spektra – delujejo samo na eno (specifično) vrsto

Za obisk pri zdravniku se odločimo, če se navkljub samozdravljenju simptomi v desetih dneh ne ublažijo. 
Na alergijo bodimo torej pripravljeni in naj nas ne preseneti.

če imate hujša jetrna obolenja (npr. ciroza jeter),

aktivno oglje (za pomoč pri zastrupitvah s hrano), ker zmanjša prehajanje acetilcisteina iz prebavil v kri.

Uporabo zdravil na recept mora predpisati in nadzorovati zdravnik. 
Pogosto se različne bolezni kažejo s podobnimi simptomi in jih medsebojno lahko zamenjamo, zdravijo pa se različno, zato le zdravnik presodi, katero zdravilo bo primerno za vas. 
Zato zdravil, ki smo jih dobili na recept, znancem ali sorodnikom ne dajemo, saj jim lahko bolj škodimo kot koristimo.

Produktiven kašelj je značilen za bolnike s kroničnim bronhitisom. 
Večina je kadilcev. 
Kajenje namreč povzroča stalno vnetje v sluznici dihal, ki zaradi tega izloča čezmerno količino sluzi. 
Cigaretni dim uniči že omenjene migetalke, ki potiskajo sluz, in iz dihal jo lahko odstrani le kašelj. 
Stanje se še poslabša, če bolnik zboli za okužbo.

Kar izkašljamo, imenujemo izmeček. 
Zdravniku veliko pove podatek o njegovi barvi. 
Bel in prozoren je značilen za bolnike s kroničnim bronhitisom. 
Kadar postane rumen, rumenozelen, običajno pomeni bakterijsko okužbo. 
Kri v izkašljanem izmečku pa vedno zahteva obisk pri zdravniku in dodatne preiskave.

Bolniki z astmo imajo običajno poleg kašlja tudi občutek težkega dihanja in piskanja v prsnem košu. 
Pri nekaterih pa je kašelj edini simptom.

Tudi nekatera zdravila za zniževanje krvnega tlaka, zdravljenje srčnega popuščanja in bolezni ledvic lahko povzročijo kronični kašelj.

Bolečine v kolku, kolenu in gležnju

Pomembno je, da ob pojavu simptomov depresije čimprej obiščemo zdravnika in mu opišemo svoje težave. 
Z ustreznim zdravljenjem, ki se mora začeti čimprej, lahko večina bolnikov premaga depresijo in znova uživa v vsakdanjem življenju.

Stopnje depresije

Bolečine v trebuhu ali dispepsija

Vzrok za bolečino v zgornjem delu trebuha je lahko organski in je simptom bolezni, kot so:

bolezni žolčnika in žolčnih vodov

Povzročitelj stresa, imenovan stresor, je lahko nekaj, kar človeku pomeni oviro, zahtevo, obremenitev ali izziv. 
Seveda se različni ljudje na isti dražljaj odzivajo različno: gneča na cesti je za povprečnega voznika obremenitev, vozniški navdušenec pa jo sprejema kot izziv in se je loti športno in z užitkom.

Pri srčnem popuščanju srce ne more več črpati dovolj velike količine krvi skozi telo za presnovne potrebe. 
Zaradi tega so organi slabo preskrbljeni s kisikom in hranilnimi snovmi. 
Neustrezna prekrvitev organov sproži v telesu vrsto reakcij, ki so sprva koristne, če pa trajajo dlje časa, so škodljive in odgovorne za slabše delovanje srca.

zadrževanje vode v trebušni votlini

imate bolečine v zatilju ali celo trd tilnik.

Okužba prebavil s H. pylori

encim – beljakovina, ki pospeši hitrost kemične reakcije, pri čemer se sama ne spremeni

invazija – inštrumentalni poseg v organizem, navadno zaradi preiskave

Zdravilo Persen Forte je tradicionalno zdravilo rastlinskega izvora. 
Vsebuje kombinacijo suhega ekstrakta korenine zdravilne špajke, suhega ekstrakta lista melise in suhega ekstrakta lista poprove mete. 
Tradicionalno je znano, da korenina zdravilne špajke in listi melise delujejo pomirjevalno ter da imajo listi melise in poprove mete blagodejne učinke na blage gastrointestinalne težave.

ne povzroča odvisnosti in tolerance – po prenehanju jemanja se ne pojavijo odtegnitveni simptomi (abstinenčna kriza), zato ga lahko vzamemo kadarkoli, vsak dan ali le občasno

87,5 mg suhega ekstrakta korenine zdravilne špajke - Valeriana officinalis L., radix, extractum siccum , (4–7 : 1); ekstrakcijsko topilo: 70 % (V/V) etanol,

Prizadevamo si, da bi bilo zdravje dosegljivo vsem.

hitrost in enostavnost,

Uprava vodi, zastopa in predstavlja družbo v okviru določil veljavne zakonodaje in v skladu s Statutom Leka d. d.

Trije češki umetniki

Viktor Bernik, Boštjan Drinovec, Arjan Pregl

Skupinska razstava

Delovati sta začela nova farmacevtska obrata v Romuniji in na Poljskem, ki bosta zagotavljala proizvodnjo zdravil za naraščajoče potrebe evropskega tržišča.

Končamo širitev proizvodnje sterilnih liofizinarih oblik.

Paracetamol je učinkovito zdravilo za lajšanje bolečin (analgetik) in zniževanje vročine

Z upoštevanjem teh omejitev je paracetamol eno najbolj varnih zdravil za lajšanje bolečin in zniževanje zvišane telesne temperature.

v škatli s stekleničko z navojno zaporko s sušilnim sredstvom po 14 ali 28 trdih kapsul,

Kisla črevesna vsebina, ki nastane ob uporabi laktuloze, lahko vpliva na absorpcijo ali delovanje določenih zdravil (npr. zdravil s protivnetnim delovanjem v črevesju (5-aminosalicina kislina).

v sodelovanju s Fresenius Kabi Austria GmbH, Gradec, Avstrija

Ranital S lahko jemljete

Če se pri vas pojavi kaj izmed spodaj navedenega, prenehajte z jemanjem zdravila Ranital in se nemudoma posvetujte s svojim zdravnikom, ali pa se odpravite v oddelek za nujno zdravniško pomoč v najbližji bolnišnici:

Med jemanjem zdravila Deprim forte se izogibajte sončenju ali obsevanju z UV-žarki. 
Zaradi jemanja večjih odmerkov, kot je priporočeno, lahko postane koža preobčutljiva na UV-žarke (fotosenzibilizacija).

Če ste starejši in bolj nagnjeni k razvoju neželenih učinkov, vam priporočamo, da uporabite najnižji odmerek zdravila, ki je za lajšanje znakov bolezni še učinkovit.

Če se vam zgodi karkoli od spodaj navedenega, takoj prenehajte uporabljati zdravilo Ketonal in o tem nemudoma obvestite svojega zdravnika ali takoj pokličite najbližjo bolnišnico:

V teh primerih, se morate pred jemanjem zdravila posvetovati s svojim zdravnikom.

Študij medsebojnega delovanja zdravila Linex z drugimi zdravili niso izvedli.

V laboratorijskih študijah je dokazana naravna odpornost bakterij na določene antibiotike in kemoterapevtike. 
Zdravilo Linex se lahko jemlje skupaj z antibiotiki in kemoterapevtiki, vendar ne ob istem času. 
Za boljšo učinkovitosti zdravila priporočamo, da kapsule Linex vzamete najmanj 3 ure po zaužitju antibiotika ali kemoterapevtika.

Zdravila Linex ne smete jemati sočasno z alkoholnimi pijačami ali vročimi napitki.

Zdravilo Linex je namenjeno za peroralno uporabo (skozi usta).

Zdravilo Venitan forte lahko uporabljate tudi med nosečnostjo in dojenjem, vendar priporočamo, da se pred njegovo uporabo posvetujete z zdravnikom ali s farmacevtom.

Pri vnetju ven gela ne vtirajte v kožo.

Ta in še nekaj podobnih raziskav torej potrjujejo zdravilni učinek zeli s škrlatno ehinacejo pri prehladu.

poskrbite za uravnoteženo prehrano,

pogosto si umivajte roke z milom in vodo ter jih razkužujte,

Zdravilo brez recepta Immunal

če imate zmanjšano delovanje ledvic ali ledvično odpoved, lahko zdravilo jemljete le krajši čas.

Loratadin ne zveča učinka alkohola. 
Kljub temu čezmerno uživanje alkoholnih pijač ni priporočljivo.

Številka 8, december 2004

Pripravili smo vam tudi koristne napotke in vaje za preprečevanje bolečin v križu , ki so ena najpogostejših nadlog sodobnega načina življenja. 
In ker so pred nami prazniki, naj vam zaželimo le še prijetno praznovanje ter obilo zdravja, osebne sreče in uspehov tudi v prihajajočem letu!

Obvladajte stres, vzemite si 5 minut za sprostitev!

Vida Brilej , Trška c.58, 3254 Podčetrtek

4. do 10. nagrada: Praktične nagrade

Marija Breznik , Ul.tabornikov 35, 2000 Maribor

Kako si lahko pomagamo pri alergijskem nahodu?

Renata Košir , Rudno 34 a, 4228 Železniki

Kaj je zimska depresija in kako si lahko pomagate sami

5. nagrada: nahrbtnik

Številka 15, september 2006

Ko boli, Lekadol na pomoč prihiti.

Za boljše počutje pa še namig: nikoli ni prepozno za spremembo prehranjevalnih navad.

če imate fenilketonurijo

Zdravila Lekadol plus C za lajšanje bolečin brez posvetovanja z zdravnikom ne uporabljajte več kot 5 dni.

Če ste vzeli večji odmerek zdravila Lekadol plus C, kot bi smeli, se takoj posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom, četudi se počutite dobro. 
Znaki zastrupitve se lahko namreč pojavijo šele čez nekaj dni.

Koncept biološke podobnosti zahteva najvišjo raven strokovnosti v znanosti, tehnologiji in logistiki. 
Podobna biološka zdravila ponujajo primerljivo varnost, kakovost in učinkovitost, obenem pa so dosegljiva po ugodnejši ceni kot referenčni izdelki. 
Njihova uvedba prinaša prihranke in povečuje vzdržnost zdravstvenih sistemov, zato povpraševanje narašča.

Sandoz TV

Prizadevamo si, da smo zaposlenim in družinam prijazno podjetje, aktivno vključeno v

in kot partnerji ustanov Zveza prijateljev mladine Slovenije in Mala hiša, katerih poslanstvo je izboljševanje življenjskih pogojev otrok.

Zaposleni sodelujemo pri načrtovanju lastne karierne poti. 
V letnih pogovorih skupaj z vodjem ocenimo svoje dosežke v preteklem letu, uskladimo svoje individualne cilje s cilji družbe in sočasno načrtujemo osebno rast in razvoj. 
Izbiramo tudi najboljše, lekove Zvezde, saj se zavedamo, da so motivirani zaposleni z ustreznim znanjem največja vrednota za doseganje ambicioznih ciljev družbe. 
Z izobraževanjem zato zagotavljamo strokovne, načrtno vodene sisteme, ki so v pomoč pri oblikovanju kariernih poti, pripravi naslednikov pri vodenju in osebni rasti posameznikov. 
Prav tako želimo v Leku oblikovati blagovno znamko voditeljstva (“Leadership Brand”), ki je sestavljena iz sistematičnega razvoja vodij skozi lokalna in globalna izobraževanja ter druge oblike razvoja in iz neformalnih možnosti učenja veščin vodenja.

To zdravilo za lajšanje blažjih težav, ki ne zahtevajo posvetovanja z zdravnikom, je na voljo brez recepta. 
Če želite, da vam bo kar najbolj koristilo, ga morate kljub temu uporabljati previdno in skrbno.

Zdravilo je namenjeno odraslim in otrokom, ki so stari več kot 10 let in tehtajo več kot 33 kilogramov.

Če jemljete zdravila proti strjevanju krvi (npr. varfarin), lahko občasno, za lajšanje bolečin ali zniževanje zvišane telesne temperature, vzamete tudi Lekadol direkt. 
Dolgotrajnejše sočasno jemanje paracetamola in zdravil proti strjevanju krvi mora biti pod zdravniškim nadzorom.

Vsebujejo 20 % etanola, ki deluje kot stabilizator in konzervans, zato dodatni aditivi niso potrebni.

Zdravilo Immunal priporočamo:

če imate stanja zmanjšane imunske odpornosti (AIDS, okužbo z virusom HIV),

Kaj vsebuje zdravilo Immunal

Če ste pozabili vzeti zdravilo Persen

