V javni upravi je na položajih in v pisarnah polno trotov, ki nič ne delajo.

Samo kritizirate pa bla bla bla....

očitno se z lažmi pripravljajo na to, da bi jih združili z interevropo in luko, ter da bi jih nemci prevzeli

clovek bo zloben tako v komunizmu kot ekonomiji.

Jackson se spominja, da je očeta našel v dedku po materini strani. 
Rad je bil z njim, tudi ko je moral dedek delati, saj je imel vedno pripravljeno kakšno zgodbico za svojega vnuka.

Monaški princ zaročen s plavalko

Ni važn. 
Respekt našm nogometašm. 
Odličn so špilal, svaka jim čast. 
Saj nimajo 1 točke, tko kot Alžirija, majo pa 4. 
Pa so bli prvi v C skupini. 
To ni za v pozabo. 
Bravo naši! 
Bravo! 
Jz sm ponosna na njih. ;)

SLO in <3

Mojmir Sepe nekaj šteje v znanju glasbe in on naj v prihodnje vodi to "zaščitnico glasbe", ali njemu primerni.

Od posameznih držav je največ milijonarjev v ZDA, in sicer 2,87 milijona, na Japonskem jih je 1,65 milijona, v Nemčiji 861.000 in na Kitajskem 477.000. 
Najbolj skoncentrirani so v Švici, kjer je med vsakimi 1000 prebivalci kar 35 milijonarjev.

Dojenje še nekako. 
Ampak previjanje na mizi kjer se je, pa je skrajno neokusno. 
In kaj zdaj nekateri mešate njeno razgaljeno oprsje? 
Ženska ima vsaj nekaj za pokazat in njeno oprsje je paša za oči. 
Nekatere ženske tu ste pa ve ljubosumne, ker imate verjetno povešene od dojenja. lol

"...
Najhitrejše jahte dosegajo 60 vozlov ali več..."

Avstralija je z 2:1 premagala Srbijo, Nemčija pa je bila z 1:0 boljša od Gane. 
V osmino finala gresta reprezentanci Nemčije in Gane. več

Umberto Bossi, vodja skrajno desno usmerjene italijanske Severne lige, napoveduje, da bo Italija odločilno tekmo za preboj v osmino finala nogometnega svetovnega prvenstva v JAR proti Slovaški kupila. več

Mi smo svetovni fenomen,čudež od čudeža.

Srbi in Slovenci smo vsaj bili v Afriki. kje pa so hrvatki? :D BRAVO SLOVENIJA IN SRBIJA SE VIDIMO ČEZ 4 LETA SPET!!!

BRAVO GANA! zaj pa ganci dobijo angleže u osmini - bomo vidli kak bo

sai bi zgubili naši enih 4:0 če neb handanovič brano

'Branil sem se z vsemi močmi'

“Ta napad bi bilo zelo težko preprečiti. 
Po mojem prepričanju to ni nikogaršnji poraz, kvečjemu je to poraz nekega premajhnega prizadevanja, da bi sporočili, da prostora za nasilje ni. 
Trenutno se moramo skupaj boriti proti nasilju. 
Ni čas za politične diskvalifikacije, temveč je čas za skupen boj proti nasilju.”

Ljubi prav je tako. 
Srečen je človek, ki vsaj enkrat v življenju LJUBI nekoga. 
Samo zato pa ni treba PARADIRATI po ulicah. 
LJUBEZEN ni nekaj, kar se prodaja kot kokice.

Hej pijavke, sedaj ko krvavo potrebujete denar za svoje zablode, bi bila kazen lahko 12.000 EUR !

Največ navijačev iz sosednjih držav

folk preiimek Hilton je neki vreden v tem je point :)

..kok je lepa,zanimivo,da si ni odločila najprej za kariero fotomodela-za manekenko je preveč sexi-GO GIRL

MrHyde

Naredili smo vse!

Sarma je dober,sam to je navadno nabijanje cene...za slabo polovico te cene pa bo morda šlo...

nii važno koliko je vredeen ;), važno jee daa spadaa meed najboljše vratarjee :) :)...dokazaal je na svetovnem prvenstu, da je boljšii od polovice vratarjeev :)..

Glede tako ciničnega laganja o plači in zaslužku si pa Pahor nebi smel priviščiti vsi vemo da politiki živijo na visoki nogi in da so njihovi bančni računi polni denarja.
Naj je frajer in naj našteje koliko je prišparal na vseh ugodnostih, ki jih ima kot politik in kot premier sedaj.
Letno zasluži za 10 let povprečne slovenske plače in za razliko od nas 90% plače ostane na banki, ker ma itak vse več al manj zastonj. 
Da ne govorimo koliko pokasira za dnevnice(cc 150 eur dnevno), osebno zavarovanje(15000 eur letno), dnevnice za tujino(350 eur) in zdaj to malce pomnožimo in kaj dobimo=Pahor se valja v denarju=politiki vsi se valjajo v denarju=zato pa imamo najnižje plače v razvitih članicah eu.

we have faith

