Vabimo vas, da se prijavite na naše elektronske novice. 
Vaš elektronski naslov bomo uporabljali izključno za obveščanje o naših prireditvah v okviru zvrsti, ki vas posebej zanima.

2 papriki

1 čebula

26. mednarodni festival Druga godba

Sence pozabljenih prednikov

Literarne identitete Evrope

Mladostno razigrana zasedba Pine Leaf Boys, ena najboljših iz Louisiane, ki je prejela tudi nominacijo za grammyja, se je proslavila s svojstvenim, neponovljivim slogom glasbe cajun. 
Sestav Pine Leaf Boys, ki slovi po svojih divjih nastopih in domišljenih priredbah, so glasbi cajun vdihnili svežega duha, oživili stare skladbe in jih vnovič predstavili koncertnemu občinstvu.

Vabimo vas, da si v torek, 13. aprila ob 11.30. uri vzamete čas in se nam pridružite v Klubu Lili Novy Cankarjevega doma.

Prisrčno vabljeni!

sre, 30.06.2010 ob 18:00, Klub Gromka, Metelkova mesto

Norajr Adalan

Zoran Predin

©2007 - 2010 Cankarjev dom – All rights reserved! 
Phone: + 386 24 17 100 | info

