Novačenje otrok na obeh straneh

Pred podjetjem Novista se je skupaj z aktivisti IWW-ja zbralo okoli 100 SCT-jevih delavcev.

Strokovno se je Juteršek med drugim izpopolnjeval v Münchnu in v Moskvi ter postal izvedenec za ikonsko slikarstvo in rusko umetnost, kar je sprva kot docent docent in nato kot izredni profesor za vzhodnoevropsko umetnost na oddelku za umetnostno zgodovino filozofske fakultete od leta 1968 do 1989 tudi predaval. 
Foto: castni.kamnik-perovo.si

je pa res da take zgodbe največ naučijo:(

Malo manj je bil jasen, kako dejansko zaustaviti nenehno gospodarsko rast in kako vzopstaviti "zeleno ekonomijo", ne da bi ogrozili narašačajoče potrebe globalnega potrošništva? 
Zgolj s praznimi floskulami se ta problem sam od sebe ne bo rešil, v tej točki je princ po moje ostal premalo kritičen.

Haložan - še bomo peli, še ! 
Vsaj nekaj let še (upam :-)) )

Dejstvo je, da imamo čas vedno. 
In mi mu določamo vrednost. 
In izbiramo sami. 
In tukaj ne priznavam nobenih izgovorov v smislu, da v službo pa ja moram iti. 
Res je, ampak tudi to smo si izbrali sami. 
In tudi čas v službi je samo čas, ki mu sami dajemo vrednost. 
Lahko se nasmejemo ob obilici dela, lahko pa se jezimo. 
Lahko podarimo delček svojega 'prenatrpanega' časa in malce pomagamo komu drugemu. 
Med delom si lahko popevamo, lahko pa besnimo.

09.01.2011 Olimpija - Linz 7:0 (3:0,2:0,2:0)

Izvoli nazaj v gardo.

Parlamentarni odbor za notranjo politiko je nadaljeval razpravo o zastaranju sodnih postopkov v zadevi Satex, ki velja za eno izmed največjih posojilnih afer v Sloveniji. 
Razpravo so zahtevali poslanci SLS-a po končani decemberski seji.

Vam rečem, niti sledu o kakšnem bojkotu nemških in francoskih uvozov. 
Resnici na ljubo, bojkot vsega evropskega bi bil v ZDA kratko malo neizvedljiv. 
Porušiti bi bilo treba vse chalete, gästhause, v gorskih mestecih izbrisati pol jedi na jedilnikih, preimenovati ulice in kakšnih tri četrt krajev po celi državi - konec koncev, kje drugje kot v Ameriki pa se lahko v enem dnevu pelješ čez Matterhorn, skozi Bagdad, Madrid, Rim, Pariz, Beograd in Palestino?

Igralka Olivia Wilde je po osmih letih zakona zapustila moža, ker si želi neobveznega seksa in ...

