Domžale: Apatič in Krcić podaljšala, Elsner odhaja

sicer je off topic ampak CARVALHO JE PRESTOPIL K REALU !!!

Men se zdi da sta bla Gerrard in Lampad glavna krivca, pa sam zaradi tega, ker sta hotla sama, naprimer Melnerju nista nikol skor podala, pa vsi vemo da je Melner odličen pri podajah iz boka v kazenski prostor, pa še premal uporabnih žog za Rooneya.

Nov predsednik nadzornega sveta NKBM je postal Danilo Toplek. 
Nadzorniki so se seznanili tudi s polletnim poslovanjem, ki so ga ocenili kot uspešnega.

Nadzorni svet Nove Kreditne banke Maribor (NKBM) je danes za svojega predsednika imenoval Danila Topleka , njegov namestnik pa je postal Franc Škufca , ki je nadzorni svet vodil do zdaj. 
Nadzorniki so se seznanili tudi s polletnim poslovanjem banke, ki je uspešno, so sporočili iz NKBM.

Zrče v znamenju čvrstih ritk

Čeprav so ji propadle počitnice, vredne dvajset tisoč dolarjev, ki jih je plačala že pred štirimi meseci (denarja pa ji zaradi odpovedi v zadnjem hipu ne bodo vrnili), se lepotica s tem ne obremenjuje. 
"To je zagotovo eno mojih najdražjih novih let,“ je vse, kar je povedala na to temo.

Za playboy so tole fajn slike, ampak za informativno oddajo, jah no, a je moški napisu članek?

Ta družina Jurij ... se vidi, da so brez hrbtenice in sramu!

Ljudje, le kdaj boste dojeli, da norce brije iz nas???

prejšnji teden letel iz Portugalske in zgodilo se nam je podobno, tik pred pristankom močen sunek vetra in letalo premakne na obe strani, nato pa je sledil zelo trd in neprijeten pristanek. ni fajn izkušnja

15cmVspranjO 1 napaka... 
Za vojne sta kriva VERA in DENAR pa čist nč druzga!!!! 
Če ne bi blo vere bo biu svet velik lepši! 
Č razmislaš v smeri da se potem ne bi tolk klal! 
Zgodovina je to dokazala in ne da se je spremenit!

sicer je bil moj komentar izbrisan amapk vseeno...sem karkoli narobe povedal???

Če hočemo preživet se moramo samo malo prilagodit,ter nehat osnaževat naš planet,nikamor se nam ni treba selit,čudne ideje ima tale Hawking,sploh zadnič,ko je zatrdil da nas bodo uniči marsovci.:D

mamu jim če bojo postavl to gorilo sred vipavske doline.po pa še jelinčič s tisto piramido!!!! matr use jaaaaaa sam ne kje k je narava

katapult v vsako slovensko vas in nezvestoba bo kmalu zgodovina...

hahahah ^^ o legende ;D

Fotografiral sem sončni zahod, ko se mi je začel približevati labod. 
Uporabil sem funkcijo silhueta in nastala je lepa fotografija.

Begunjščica, 10.08.2010, 15:30 | Bralec Klemen

ah ne bo kažnjen .pisalo bo da dejanje obžaluje , da še nima kartoteke in teška mladost ter da se ničesar ne spomni .

Letalo z več kot 140 potniki na krovu bi zaradi nevihtnega vremena skoraj doživelo nesrečo med pristajanjem na Azorih. 
Uspešnemu manevriranju pilota se lahko zahvalijo, da se je vse končalo srečno. več

FOTO: NLP nad Lisco?

Moja frendica ga je tud vidla v NM. 
Pa ni bla trda.

me pa zanima, zakaj bi nekdo slikal prav nič posebne oblake in v njih buljil toliko časa, dokler ne vidi neke pikice, poveča, misli da je nlp in objavi na internet.

Zgleda, da je cviček postal vesoljsko znana zadeva

Predno gredo tam čez naj poskrbijo da ne bodo brez gat in da bodo vsaj čiste.

js sm tto malo sliko prvo dov dobla pa jo povečala pa posvetlila pa vse pa se nič ne vidi nič nenavadnega al pa črnega...sam nebo in oblai...spodna slika je tk zretuširana da jasno ni... xD

Jaz sem po Windows XP sp3 šel na Ubuntu 9.10 (Ubuntu 10.4 se mi zdi še zmeraj preveč požrešna)

Stevens je bil republikanski senator z najdaljšim stažem v zgodovini stranke. 
V senatu je sedel vse od leta 1968 do leta 2008, ko je za las izgubil volitve proti demokratu Marku Begichu . 
S položaja ga je odnesel sodni proces zaradi korupcije, na katerem je bil obsojen za vseh sedem očitanih mu dejanj.

Kaj pa mi, ko smo se cepili, smo že 3-4 mesece mrtvi... 
Ali ni bilo govora (sploh na tem forumu), da je to cepivo za redčenje ljudi ipd? 
Da je strup in bomo vsi v roku 6 mesecev umrli? 
Hehe...

usa ta valjanja po tleh ki po nadaljevanju igre takoj ozdravijo bi blo pa treba mal kaznovat

Kdaj pa bo pršu v igro če bo šu v Real? 
Še na klop se mu ne bo uspel usest, ne da bo igrov.

mama ti je stara,carvalho je car.mi je kr žal,da so ga prodal.pri vas bo eden od stebrov zadaj.pa vso srečo mu želim.

Namen poročila je sicer razkritje stanja v podjetju. 
V primeru, da ga uprava ne bo pripravila, pa bo nadzorni svet na podlagi drugih dejstev (blokada računov, neizplačilo plač, neizpolnitev obveznosti do dobaviteljev) sklepal, da je družba insolventna, in zahteval uvedbo ustreznih podtopkov, so pred tednom dni napovedali nadzorniki.

Dekleta si z golim oprsjem pridobijo kraljevo naklonjenost. 
(Foto: Reuters)

slabo umni projektanti predora. te niše bi se morale zapirati počasi v smislu diagonale, vsaj v predorih, kjer je treba rizike zmanjšati na najnižjo možno raven. ostri kot oz. robniki v predorih so odraz nesposobnosti. o teh nišah sem na tak način razmišljal vsakič ko se se peljal mimo.

Danes nogometna tekma

Računsko sodišče opozarja ministrstvo za okolje in prostor na negospodarno ravnanje pri določitvi začetka obračuna vodnega povračila ter ustrezne osnove za obračun koncesijske dajatve na spodnji Savi v obdobju od 1. januarja 2006 do 31. avgusta 2009. 
Zaradi tega je državni proračun izgubil 747.654 evrov, navaja poročilo sodišča.

Mislim, da je podobno našo napravo testiral že jadralec Aleš Ulaga, tudi njemu je pomagala in opremo izdelala Sova. 
Temu primerno je tudi delovala, podobno kot Grunfovi umotvori v Alan Fordu, ko je v neurju gonil sobno kolo, da so se filale baterije. 
Ko je panike konec, tehnika nekako deluje. 
Posrečen je tisti velik rdeč knof, na naši črni skrinjici, nisem zasledil druge kontrole. 
Ostali zadnjih 20 let uporabljajo Iridium oziroma podobne satelitske mobije, surfajo po internetu in klepetajo po Facebooku, če sploh kaj, razen klasične radijske postaje.

kdo pa pravi da je vsako sevanje škodljivo...obstaja tudi sevanje toplote pa nikomur ne dela škode

Ja...saj ga razumem. 
Za njim je bil zelo naporen dan.

parket je sigurn dobr polezen, je sosed estrih delov, samo en dan bi se moral se sušit:)

nori ste a vete da so španci bli evropski in svetovni prvaki ka je lansko leto blo na evropskem na poljski tam so nasi bli 4. lahko da bodo prisli vsaj do polfinala

V starosti komaj 43 let je umrl nekdanji smučarski reprezentant Sašo Robič. 
"Spominjali se ga bomo kot predanega sodelavca, ki ni nikoli znal reči ne, tudi zato je imel veliko prijateljev," so zapisali na smučarski zvezi.

Sara na območju Ljubljane je zaposlenih cca 270.000 Ljudi. 
Od tega je 140.000 živečih na območju MOL. 
Ostali so dnevni migranti iz ostalih občin (vir SURS). 
Sedaj pač preračunaj.

Od 17. ure naprej je vožnja z avtobusi številk 1, 11, 13 in 20 za potnike z vstopnicami za tekmi brezplačna.

nebi se smelo to zgoditi ---to se lahko zgodi samo v nasi tajkunski sloveniji.

Samo preseravanje in razmetavaje gnara.

ps. Pošta je mariborska, Poštna Banka pa celjska, Dars je celjski,... univerze (pogoj je, da imaš tri fakultete) pa so vedno v večjem mestu (dvomim, da bodo kdaj Sela pri Šumberku imela kakšno fakulteto ali morda celo univerzo), ...poglej kako se je spremenil Mokronog in tudi Trebelno od kar niso več pod trebanjsko občino,... toliko v vednost.

Najlepši mladiček na travi.

ne razumem zakaj ob strani objavljate vice če pa so vaši članki veliko bolj smešni! hvala vam vedno znova me nasmejite z takimi neumnostmi... erotične zgodbice, izmišljene zgodbice, modri linki, zavajujoči naslovi, osnovnošolske pravopisne napake... sej bi napisal še kaj ampak tako radi brišete komentarje da raje nebom

Zdaj vsaj vemo, zakaj ste "najbolj obiskana spletna stran v Sloveniji." 
Zato, da se folk vsaj pošteno nasmeji. 
Drugega mu v tej državi itak ne ostane...

