Cimos bo z uspešno realizacijo obeh raziskovalno razvojnih in investicijskih projektov okrepil prepoznavnost na avtomobilskem trgu kot kompetenten razvojni dobavitelj za izdelke z visoko dodano vrednostjo. 
S tem se bo konkurenčnost našega podjetja dvignila, kar nam zagotavlja večjo stabilnost poslovanja v prihodnosti.

Razvojni načrt oblikujemo na podlagi letnih razgovorov med vodstvenimi kadri in drugimi zaposlenimi. 
Na podlagi vsebinske analize pogovorov oblikujemo načrt usposabljanja in prerazporejanja po horizontalni ali vertikalni liniji delovnih mest. 
Spremembe načrtujemo v skladu z interesom podjetja in zaposlenega.

Kakovost na vseh nivojih nastajanja oziroma procesiranja izdelkov in storitev zagotavlja tržno konkurenčnost in lojalnost kupcev. 
Z namenom kontinuiranega izboljševanja kakovosti oziroma vzpodbujanja procesa stalnih izboljšav je bil uveden sistem TINS, v katerem sodelujejo vsi zaposleni.

V skupini Cimos ustvarjamo novo pot na področju avtomobilske industrije, kmetijske, industrijske in energetske opreme ter strojegradnje. 
Sedež skupine Cimos je v slovenskem mestu Koper. 
Imamo strateško pozicijo v Srednji Evropi, zahodno od Dunaja in severno od Benetk. 
Smo globalno in hitro rastoče podjetje. 
S sodobno opremljenimi proizvodnimi centri in predstavništvi po Evropi smo prisotni na vseh pomembnejših trgih.

pomočnik predsednika uprave in izvršni direktor za načrtovanje in nadzor

Zorko Kenda, univerzitetni diplomirani ekonomist, od leta 1979 v Cimosu opravlja različne vodilne funkcije. 
Pred prihodom na mesto pomočnika predsednika uprave je vodil področje ekonomike in organizacije poslovanja, področje informatike ter financ in računovodstva.

Dario Šik, magister poslovno-organizacijskih znanosti, je v Cimosu zaposlen od leta 1980. 
Bil je analitik-planer, pomočnik direktorja tovarne za ekonomsko področje, direktor marketinga, prodaje in poprodajnih dejavnosti ter predsednik začasne uprave Cimosa.

Miroslav Škapin, varnostni inženir, je v Cimosu zaposlen od leta 1972. 
Delal je na področju varstva pri delu, v tovarni je vodil tehnološko pripravo proizvodnje izdelkov in tehnično področje. 
Bil je direktor Cimosovih tovarn v Senožečah in Mariboru.

Analitičnost, kritična ocena možnosti in zmožnosti ter sinteza poslovnega odločanja tvorijo že leta nepretrgan, vedno ustvarjalen in uspešen proces prestrukturiranja ter prilagajanja matične družbe in celotne skupine Cimos zahtevam donosnosti in poslovne odličnosti.

razvoj procesa (planiranje, priprava in kvalifikacija procesa),

kakovost (načrtovanje in vgradnja sistema kakovosti v procese),

Proizvodnja prototipov za lastne potrebe in potrebe kupcev poteka v okviru lastnih proizvodnih zmogljivosti in Cimosovi prototipni delavnici.

Engineering portal

Blagovna znamka TPS je vodilna na področju proizvodnje kmetijske opreme na trgu nekdanje Jugoslavije. 
Dolgoletna tradicija in več kot 300.000 prodanih strojev sta garancija za zaupanje. 
Kakovost, zanesljivost in dolga življenjska doba so glavne značilnosti naših izdelkov.

Blagovno znamko TPS smo dopolnili s pridobljenim zastopstvom za trženje manjših kmetijskih pripomočkov ameriške blagovne znamke Barnel in inženiringom ter zastopstvom za trženje namakalnih sistemov italijanske blagovne znamke Irritec.

Naša filozofija in razvojni načrt posegata tako na področje orodjarstva kot tudi strojegradnje; ponujamo orodja, v skladu s potrebami pa tudi prirejamo stroje.

Krog, ki daje obliko simbolu, prinaša celovitost, uravnoteženost in dinamičnost obenem. 
Prav zadnji dve sta značilni tudi za odnos med črkovnim gradivom in simbolom.

Likovni element, vrisan v krog, je pomensko hkrati asociacija na prvo črko podjetja, gibanje, odprt del celote ter simbol ustvarjalnega zamaha. 
To so odlike Cimosa kot konkurenčnega tehnološkega podjetja, ki je doma v eni izmed najbolj konkurenčnih svetovnih gospodarskih vej.

V kolikor ne najdete želene informacije lahko za le-to povprašate v spletnem obrazcu Novinarjevo vprašanje dostopnem tukaj .

S tem izdelkom Cimos vstopa na povsem novo področje izdelkov, ki je nekaj stopenj zahtevnejše od vseh dosedanjih izdelkov.

Kakovost produktov ni odvisna le od razvojnih laboratorijev ali proizvodnih obratov. 
Brez zanesljivih dobaviteljev, ki nosijo svoj delež odgovornosti pri zadovoljevanju pričakovanj Cimosovih strank, bi Cimos sam težko sledil koraku časa in uspešno premagoval konkurenco. 
Skrbno izbrani dobavitelji so naši strateški partnerji. 
Verjamemo, da vam bo B2B portal pomagal postati/ostati eden naših strateških partnerjev in da boste z njegovo pomočjo uspešno zadovoljevali zahteve po kakovosti, ki jih moramo oboji izpolnjevati v odnosu do našega končnega partnerja, to je avtomobilske industrije.

Portal je osrednji vir koristnih informacij s področja tehničnega razvoja, CAx metod, izobraževanja in pomoči.

Za vsa vprašanja razlage, tolmačenj in uveljavljanja pravic v zvezi z uporabo Spletnega mesta se uporablja pravo Republike Slovenije. 
Za rešitev morebitnih sporov je pristojno sodišče v Kopru, Republika Slovenija. 
Z uporabo Spletnega mesta uporabnik potrjuje, da je sprejel tu opisane pogoje in da se z njimi strinja.

