Prva služba - na medicinski fakulteti

Poročajo, da naj bi se odlomil del ladje

Širca je soglašala z dopolnili, ki so jih vložile koalicijske poslanske skupine, ni pa soglašala z dopolnilom iz vrst opozicijskega SDS-a, ki je predlagal črtanje predlaganih členov v zvezi s postopki financiranja posebnih nalog splošnih in osrednjih knjižnic. 
Rudolf Petan iz SDS-a je izrazil mnenje, da v primeru postopkov financiranja knjižnic neposredni poziv ne more zagotoviti enake preglednosti kot javni razpis. 
Opozoril je tudi, da nadomestitev javnega razpisa z neposrednim pozivom kljub dobremu namenu predlagatelja prinaša nevarnost neenake obravnave knjižnic oziroma privilegiranja tistih knjižnic, ki so bližje aktualni oblasti.

Na svetovnem prvenstvu v Garmisch-Partenkirchnu je v superveleslalomu zasedel sedmo mesto, nato pa se je zaradi utrujenosti vrnil v domovino, zato tudi ni nastopil na sobotnem smuku.

Jacobsu včasih očitajo, da je nagnjen k recikliranju. 
Naglas se sicer ne govori o tem, saj je Jacobs izjemno vpliven in uspešen modni kreator, ki je poleg ustvarjanja svoje znamke (ta ima tudi "podmladek", dostopnejšo linijo Marc) še kreativni direktor ene najdonosnejših razkošnih hiš na svetu, Louis Vuitton . 
A številni poznavalci imajo Jacobsa za oblikovalca, ki v svojih kolekcijah na novo osmišlja že videno in na novo interpretira že uresničene ideje ter jih prilagodi sedanjosti.

Omenjena zel v Kaliforniji, kjer prebiva Miley, ni nezakonita, a v posnetku se Miley nenadzorovano hihita in spotika, kar je bil vrhunec v letu, v katerem se je od prej že skoraj angelske podobe oddaljila z vročimi videospoti in pomanjkljivimi oblekami - eno takšnih je izbrala tudi za letošnjo podelitev grammyjev .

Bo zakon sprejet že marca?

Če se pogleda samo primer Iva Sanaderja, predsednika nekdanje Vlade RH kako je v imenu in duhu demokracije sistematično deloval za "lipo njegovo domovino", da se okoristi in si je pridobil ogromno premoženja, katerega večino verjetno ne bodo nikoli našli, je dejansko treba razmišljati, da tudi Slovenija ni izjema od tranzicijskih držav. 
In zanimivo je še kako je bila tudi zelo povezana vsa družina s tajkuni, od katerih so imeli oboji koristi. 
Ni čudno, da je Hrvaška tudi v taki krizi kot je tudi Slovenija. 
Le da pri nas še nismo naših "Sanaderjev" prav razkrili.

" Vrnitve v formulo ena si nisem želel v takih okoliščinah, a sem ponosen, da sem dobil to priložnost. 
Vse je potekalo zelo hitro, a nad tem, kar sem videl do zdaj v moštvu, sem zelo navdušen ," se priložnosti za dirkanje veseli nekdanji voznik Prosta, Jordana, Williamsa in Sauberja, pri katerem je bil njegov moštveni kolega med letoma 2006 in 2009 prav Kubica.

Pri Media desku Slovenija so zapisali, da filmski ustvarjalci lahko vplivajo na končno odločitev Evropske komisije. 
Zato vse, ki se zavedajo pomena programa MEDIA pozivajo, da na njihov naslov pošljejo elektronsko sporočilo, v katerem naj opišejo svoje izkušnje s programom.

Evropska poslanka Tanja Fajon (S&D) je pred dnevi izjavila, da je zelo optimistično pričakovati, da bo Hrvaška postala članica Evropske unije že leta 2013, kot pričakujejo na Hrvaškem. 
Hannes Swoboda , poročevalec Evropskega parlamenta o napredku Hrvaške, je za MMC pojasnil, da je zanj pomembno le, da se poskušajo pogajanja končati do junija letos. 
Kot pravi, je vse ostalo odprto, saj je še zmeraj veliko dvoma v različnih državah članicah Unije. 
Kljub temu naj bi težili k temu, da bi Hrvaška postala članica že leta 2013. 
"Je optimistično, vendar izvedljivo," je poudaril.

Komisija je Sloveniji septembra 2010 poslala obrazloženo mnenje, v katerem je od slovenskih organov zahtevala, da svojo zakonodajo uskladijo s pravom EU-ja, a se to ni zgodilo. 
V komisiji tako poudarjajo, da nekatere določbe slovenskega zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju niso v skladu z nekaterimi osnovnimi svoboščinami iz Pogodbe o delovanje Evropske unije in z direktivami EU-ja o neživljenjskem zavarovanju. 
Zakon namreč od tujih zdravstvenih zavarovalnic zahteva, da v Sloveniji imenujejo predstavnika, ki jih bo zastopal pri slovenskih organih.

Povratni tekmi bosta v sredo, 9. marca.

V zvezi z gradnjo predora na Trojanah se Debeljak spomni, da so morali zaradi mednarodnega financiranja k projektu pripustiti tudi tuje izvajalce, kar je močno zmotilo SCT, ki je posel izgubil proti Grasettu. 
Za Dars pa je bila tuja konkurenca dobra, saj so s tem zagotovili nižje cene projektov. 
Da bi se o tem projektu kakor koli dogovarjali z Anderličem ali Mirkom Bandljem, ki je tudi med domnevnimi podpisniki sporazuma, pa mu ni znano.

bit vsega mladenič pa je samo ena- enakost pred zakonom....le te pa, kose gre za rome ni...

V današnjem času svobodomiselni človek skoraj ne more verjeti, da so obstajali tudi časi slovenskega povojnega obdobja, ko so vršili poboje, politične procese, represijo, ko so iz ideoloških razlogov zapirali ljudi v koncentracijska taborišča in jih izganjali iz države, ko so v imenu ideologije ... 
Več

Na reko sem hitel, bolj letel, kot pešačil.

in tudi tančica ne zastre ničesar.

kok ste vsi levičarji škodoželjni in neverječi...

Tale G. Obrez pozna angleško ligo približno tolk kot Oblak. 
Podobno je blestel tud strokovni gost na HTV z izjavami o Aršavinu itd.

jah, ti si švabski tip človeka.

za začetek je največji problem ker sploh nimamo levice... tile ki se vam kot tako predstavljajo so ortokapitalisti in neusmiljeni plenilci premoženja. sicer se skrivajo za nekimi vrednotami katere so v domeni leve politične sfere, žal pa se to nam, navadnim slovencem čisto nič ne pozna, saj se ukvarjajo zgolj z pravicami marginalnih in obrobnih drugačnežev, za avtohtoni torej slovenski živelj, kateri ne izstopa z raznimi nenavadnimi obnašanji, odkloni , kateremu je materin jezik slovenski pa se briga le takrat ko je potrebmno odmeriti davek.

