Raketoplan Discovery je pristal še zadnjič

Konec poti ...

Zaključek dneva pa je tudi moralni opomin, ki nam veli, da razmislimo kako smo ga preživeli, kaj smo postorili in kaj nismo od načrtovanega ter kaj smo naredili za svoje zdravo življenje in dobro počutje. 
Če dan ni bil uspešen, smo zvečer neveseli, brezbrižni in preplavi nas nezavestna kritika, da krivimo druge, ki so bili vpleteni v našo zgodbo, da so krivi, da to ali ono nismo uresničili tako kot smo načrtovali ali da smo zaradi njih slabe volje.

Cerar: Zahteva po Gantarjevem odstopu je politična

Komisija je na preteklih sejah že zaslišala župana Jankovića, ki je zanikal, da so člani družine Šešok dobili notranje informacije v zvezi s spremembo namembnosti zemljišča na Smodinovcu. 
Na vprašanja sta odgovarjala tudi Klemen Šešok in sina Petra Seliškarja Aleša Seliškarja , ki sta tudi zanikala dogovarjanje.

Nakon što je Google priznao kako je više od 260 tisuća njegovih mobitela hakirano, porastao je strah među korisnicima.

z vso možno artiljerijo i naoružanjem.

so bili ali zaposleni v navedenih državnih podjetjih ali so za njih delali, kot najeti odvetniki, da bi

komisija, v primeru Škoberne pa imunitetno mandatna

V 19. stoletju je industrijska revolucija spodbudila razvoj prometa in s tem popotništva, to pa je pripomoglo k priljubljenosti krajinskega slikarstva v tem času. 
Med našimi slikarji je bil v tem času najbolj priljubljen krajinar Marko Pernhart, ki je še posebej zaslovel z monumentalnimi panoramskimi slikami, kakršni so tudi štirje panoramski pogledi s Šmarne gore, ki jih oddaja posebej predstavi in ki so nastali okoli leta 1866. 
Hrani jih Narodna galerija.

Oba sta dobra vzornika na hribu, videti, kako pristopita do treninga in vsega ostalega - ne le na hribu, ampak tudi izven njega. 
Ted je v telovadnici v Park Cityju celo poletje, Bodeja sicer ne vidim kaj dosti, razen na pripravah, saj dela po svoje, a njegova predanost in osredotočenje na treningu je nedvomno navdihujoče.

In česa bi si Wintourjeva, ženska, ki ima resnično vse, zaželela za darilo? 
"Boljši bekhend!" pravi slovita teniška navdušenka, ki je na teniško igrišče poslala tudi telesno ne najbolje pripravljenega Vogueovega urednika Andreja Leona Talleyja (zajetni gospod se tudi na igrišču seveda ni ločil od svoje Vuittonove prtljage in brisače). 
Kot pojasni Andre: "Gdč. Wintour je rekla, da moram shujšati. 
In kar gdč. Wintour reče, obvelja." 
Neusmiljena je tudi do trebušastega snemalca dokumentarca, ki ga pošlje v telovadnico.

Obravnavajo zahtevke medijev

Ljudje se z virusom pandemske gripe še niso srečali, pričakuje pa se , da bo zbolelo več ljudi kot pri običajni sezonski gripi. 
Tako se je izkazalo vsaj na južni zemeljski polobli, je v MMC-jevi spletni klepetalnici še povedala Kraigherjeva, sicer predstojnica Centra za nalezljive bolezni na IVZ-ju. 
Seveda so kot običajno najbolj ogroženi ljudje s kroničnimi boleznimi, je pojasnila.

