Družbo ji na posnetkih dela njena najboljša prijateljica Lady Starlight , ki jo je spoznala, ko je delala kot burleskna plesalka v New Yorku. 
Dvojica je nato skupaj nastopala po mestu kot Lady GaGa and the Starlight Revue . 
Do danes sta dekleti še vedno prijateljici, Lady Starlight pa je zdaj članica Gagine kreativne skupine Haus of GaGa in nastopa kot didžejka na njeni turneji Monster's Ball.

V spodnji galeriji smo zbrali nekaj pisanih podob iz Račjigrada, ob katerih so odraščale številne generacije.

Klepetali ste z Boštjanom Nachbarjem

- Ustanovitev komisije za upravljanje z javno zemljo

Z MMC-jem brezplačno na Njoke! 
Poletna festivalska vročica je na vrhuncu in seli se v Ajdovščino, kjer bo v nedeljo potekal po besedah organizatorjev največji punkrockovski dogodek poletja pri nas.

Podražitve telekomunikacij: od pogodbe lahko odstopite Potrošnik ima pravico odstopiti od naročniškega razmerja, če se s spremembo, ki jo uvede ponudnik storitve, ne strinja, naročnike telekomunikacijskih storitev opozarja zveza potrošnikov.

Evro na trimesečnem vrhu, nafta nad 82 dolarji Delnice Nove KBM, ki so julija po več kot letu dni zdrsnile pod 10 evrov, zadnja dva tedna nekoliko okrevajo in so v torek dosegle 10,5 evra.

Na slovenskih policah med, ki ni med Inšpektorat za kmetijstvo, gozdarstvo in hrano je na policah nekaterih slovenskih trgovin odkril ponaredke medu. 
Ti vsebujejo preveč sladkorja in niso slovenskega porekla.

ki spolzijo v brezdan.

maček ne zaide v bližino :-))

GLADIATORJI v UMAGU, SEPOMAIA VIVA, 2.-3.
AVG.2010

2. 
Kdor ima veliko premoženja, si ga sigurno ni pošteno zaslužil, zato mu ga je treba vzeti.

je objavil eden od najbolj ključnih Hitlerjevih mož, Julius Streicher, ki je

Vreme je na Havajih večinoma sonce, tropski dežek, sonce, tropski dežek ... 
Vmes pa še precej vetra, ki smo mu bili hvaležni vsaj zato, ker je odpihnil komarje. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

A gdč. Svoboda, ki je bila do leta 1902 tudi svetilnik, ni imela mirnega življenja … kip so nekajkrat prestavili, prišla je v roke različnih oskrbnikov, bila je tudi žrtev vandalizma – da (poskusov) samomorov in terorizma niti ne omenjamo … 
Ime otoka, na katerem se lepotica nahaja, so leta 1956 spremenili v Liberty Island. 
Leta 1984, malo pred njenim 100. rojstnim dnem in ob začetku njene prenove, pa je Kip svobode Unesco uvrstil na svoj seznam svetovne kulturne dediščine. 
Prenovljeni kip so za javnost spet odprli 5. julija 1986 in tako proslavili njegovo 100-letnico.

Razgledna točka. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

Kobe na božič in proti Jamesu 5:7

Boston v 2. četrtini zaustavil Orlando

Gary Payton ob tradicionalno dobrem strelskem učinku ni pozabil na obrambo - onemogočil je Kobeja Bryanta, ko je bilo to najbolj potrebno.

Pevec Killersov s soloprvencem

