Feliks Langus 27

Zakaj ne objavite kako promovira Urška Čepin Slovenjijo na srbskem Dvoru?

Car, tako se živi, marsikdo tukaj bi počel isto, če bi imel to možnost (vključno z mano)

evo tukaj lahko pošljemo ves naš parlament z vsemi politi zraven!

Tudi jaz mislim da nekje v vesolju morda živijo inteligentna bitja, vendar pa dvomim da so doslej Zemljo obiskali nezemljani. 
Kakšne dokaze imamo? 
Par ''razbitin'' iz Roswella, za katere se je na koncu izkazalo da so razbitine vremenskega balona (NLP iz folije - halo?!), fotografije, ki pa so praktično vse bolj ali manj nejasne. 
Ne vem zakaj bi bili obiskovalci iz vesolja tako skrivnostni in vedno podurhali preden bi jih lahko nekdo spoznal - verjetno nam bi želeli sporočiti naš prihod.

Nič pretresljivega če upoštevampo da nismo sami v vesolju.

Oberhausen, 20.01.2011, 16:26 | N.
J

Natalie je odigrala že nešteto zanimivih in zabavnih vlog.

Večjega talenta kot je Maja Keuc v Sloveniji ni!! 
Zato je edino pravilno, da nas ona zastopa, ker je našo najboljše orožje!!!

Čakte malo kaj niso še ukinili evrovizije?

Omg.... 
Tole men še od daleč ni nič podobno... kok ste hecni 24ur.com

hmm, a ni alya tudi ukradla njen poznani hit Brazil???

Radijske postaje po vsem svetu so novi singel Britney Spears z naslovom Hold It Against Me začele predvajati pred dobrim tednom. 
Ta je v Ameriki po podatkih agencije Billboard že zabeležil največje število predvajanj v zadnjih 18 letih, odkar spremljajo "radijski airplay". 
Pesem so radijske postaje že v prvih dneh predvajale več kot 4000-krat, zato se je uvrstila naravnost na 16. mesto lestvice Pop Songs Airplay.

Nogometaši Rome bodo v osmini finala Lige prvakov igrali proti ukrajinskemu Šahtarju, kot vse kaže, pa bo vsaj prvi dvoboj moral izpustiti brazilski napadalec Adriano . 
Razlog je poškodba rame, po oceni klubske zdravniške službe pa bo z nogometnih zelenic odsoten najmanj en mesec. 
Južnoameričan se je poškodoval na sredini pokalni tekmi z Laziom, ki jo je Roma dobila z 2:1.

Berlusconi sprva opazoval in nato seksal?

Tudi ruski predsednik vlade Vladimir Putin naj bi se udeležil ene od razvratnih zabav, na katerih naj bi dekleta uprizarjala lezbične šove, italijanski premier Silvio Berlusconi pa naj bi si zatem eno od prostitutk izbral za seks.

Kraljice noči naj bi dobile denar na roke, poklanjali naj bi jim tudi dragoceni nakit. 
Za celotno organizacijo je poskrbela poslanka Nicole Minetti , sicer nekdanja zobozdravnica in domnevno ena od Berlusconijevih ljubic. 
Poklicala naj bi prostitutke, ki naj bi jih gola pričakala na vhodu v vilo. 
Napotila naj bi jih v prostor, opremljen kot bordel, kjer so izvajale lezbične šove. 
Minettijeva naj bi jih tudi opazovala in zraven poljubljala Berlusconija.

Tunizijske oblasti so prijele okoli 33 sorodnikov odstavljenega predsednika Zineja al Abidineja Bena Alija, zasegle pa so tudi sredstva banke v lasti Bin Alijevega zeta. 
Iz zaporov so izpustili politične zapornike.

Kot je pojasnil, je vrhovni državni revizor Samo Jereb v obrazložitvi poziva za razrešitev ministra govoril o " klobasah v shrambi ", ob čemer se sprašuje, ali je to res prava argumentacija za razrešitev. 
Nenavadno se mu namreč zdi, da je ravno Križaniča sedaj doletel tak poziv. 
" Računsko sodišče izkorišča nišo, da lahko politično vpliva na določene zadeve ," še ugotavlja. 
Tako Erjavec pozdravlja Pahorjevo odločitev, ne glede na to, da " je predsednik vlade mislil, da postavlja visoke pravne standarde, ko je mene odstavil ". 
Prepričan je namreč, da ga je odstavil, ker ni več mogel sodelovati z njim, poziv računskega sodišča pa je bil za to priročen.

Stranke, ki jih imamo sedaj, nimajo mesta v naši državi, kaj šele v predstavniških telesih te države.

Kljub vsemu mislim, da si delovni slovenski narod tega ni zaslužil.

jerjaz

kar niso bili oni, cinično dvomili o vseh avtoritetah, lagali

Pahor in Križanič.... odstopila bosta samo oba hkrati... za dobrobit Slovenije upamo da čim prej... če bi pa želeli boljše življenje pa sta to morala storiti že vsaj pred letom in pol....

V DRŽAVI JE TREBA UKINITI VSE INŠTITUCIJE IN PAHOR NAJ BO KRALJ KARL BO REKEL TO BO PRAV IN LEP POZDRAV 24 UR

DOBRO DA SU ZMAGALI NASI PARTIZANI DA SU JANSINI IN PETERLRTOVI VEC NAS NEBI BI;O

vsi tako udrihate po tej vladi in kako je bila janševa vlada oh in sploh - me prav zanima kako bi se oni znašli v tej gospodarski krizi? aja itak ne bi mi nič vedeli ker bi nadzorovali medije kot so takrat

24ur.com: 'Pustil sem si lase, da bi videl, kakšen sem ...

pa nevem kaj ste dali puyola notri pa villo pa iniesto.....sicer se strinjam dobri igralci a prejsnjo sezono ne dovolj dobri da bi bili v prvi enjasterici sveta!!!!!!

Bogi elzan k se usi nanga sprauvlajo. 
Sam si je pa pač sam kriu, če pa tok provocira.

in pol so neki navijači barce pametni k je real igrou 1:1 iz zadnmu na lestvice prve lige.. in pol barca zgubi 3:1 z drugoligašm.. paja....
P

Kaj pa se zgodi z zavorami, če morate pri 230 na polno zavirati? 
Če niso keramične so uničene, kar pomeni kar nekaj tisočakov pri šprtnih avtih.

slišal kdaj za spor z informbirojem? ne? googlaj. zaradi tega je zahod občudoval tita kot edinega, ki se je uprl stalinu in rusom in ni dopustuil izgubo samostojnosti ter suverenosti.

imemu je baje Bog oče. po trditvi Vatikana je en in edini. po novem za vse vesolje, ne le za zemljane. kaj se zgodi z neverniki? po mnenju Vatikana nič dobrega. in ja,po mnenju Vatikana sta nevernik in ubijalec v istem olju. le da je nevernik pri kraju ponve, kjer je malo manj vroče. seks je seveda greh, po mnenju Vatikana, razen če je med med sabo poročenima možem in ženo, namenjen reprodukciji in v misijonarskem položaju. vse ostalo se ne sme. ker je po mnenju Vatikana vse ostalo v nasprotju z zapovedjo \'\"ne nečistuj\'\". :)

ps. a je 80 tvoja letnica? imam več delovne dobe, brez sociale...:)

Ruby je v intervjuju razkrila svojo žalostno zgodbo. 
'Ker sem se mu smilila, mi je Berlusconi dal kuverto z denarjem,' je povedala in še enkrat zanikala, da je imela spolne odnose s premierjem.

Rok Praprotnik, Goran Klemenčič in Drago Kos. 
(Foto: Miro Majcen)

Uvodno besedo je v imenu predlagatelja, poslanske skupine SLS, imel predsednik te stranke Radovan Žerjav . 
Priznal je, da "imamo že vsi te afere malo čez glavo", ampak da gre vseeno za neko simbolno zadevo, v kateri je treba dokazati, ali pravna država funkcionira ali pa nam je zanjo malo mar.

Se vidi koliko si natančen, če prebereš besedilo je razvidno, da tega nisem napisal jaz in je tudi razvidno da je ta tekst iz foruma, ki pa je relevanten in konec koncev je tudi dokazljiv, danes se o tem ve celo več kot pa je tule napisano.

Ti si pa en pacient.

Naj se raje ukvarjajo z živečimi plenilci in v to vložiho svojo energijo tako organi pregona, kot naši vrli poslanci in vlada.

V Melbournu izpadla Heninova

Guglaj \'\"snopes space shuttle horse\'\" in klikni klik na srečo (\...
I\'\'m feeling lucky\'\" na angleškem). 
Beri tekst. 
Smej se svojemu intelektu. :)

Modre povezave delajo čudeže... 
V bistvu je več kot 50% vaših člankov samo prekopiran prvi odstavek iz novice na moškisvet.com, zadovoljna.si, ipd.!!

Charlize se poteguje za vlogo Catwoman

Izola, 20.01.2011, 16:08 | STA / Š.
Z.

Messi: Raje končam kariero, kot zaigram za Real

Vemo, koliko hrane potrebujejo otroci, sploh v puberteti, odraščanju. 
Pa tudi majhni. 
Se naši izvoljenci tega zavedajo? 
Pri svojih plačah (ki tudi niso najvišje, so pa zelo znosne), ne!! 
Razpustit vlado in parlament. 
Lepo prosit nekaj dobrih gospodarstvenikov, da prevzamejo vladanje s trdo roko.

ste neki brihten nekater da se ne more primerjat z bryantom & air MJ. 
Kaj ste pametni ? kolikokokrat je bil mvp ? 
Udeležbe na all stars ? poglejte si njegovo statistiko al pa njegove tekme pa boste vidl kakšn igralec je. 
Zame top 1 trenuten - najboljši. 
Jordan je ob sebi imel igralce kot so Pippen, Rodman, Kukoć...

ta muska je zacela poneumljat folk

'Pustil sem si lase, da bi videl, kakšen sem ... z lasmi ali brez: GRD SI!!!

Video: Kongresnica dobro okreva

In koliko let že saj to ni od danes . se spomnim enega intrvjuja , ki ga je dal Janša ko ga je novinar vprašal kako to da so se v času njegove vlade tako močno kreditirali tajkuni in prevzemi . 
In odgovor je bil , da ni imel kontrole nad bankami in da ni vedel kaj se dogaja . 
Nekdo ki je vladal z nekakšno disciplino . 
In kako naj ima ta naš saj ne vem niti kako bi se izrazla vodja vlade recimo kontrolo ko pa vsak minister po svojr dela . ne vem , če ti sploh vedo en za drugega kaj kateri dela . 
Dobro da imajo seje vlade da se tam zmenijo . 
Bi jih bilo zanimivo poslušati kako prazno slamo meljejo.

V ponedeljek bo zaslišan še strokovnjak za orožje, v sredo pa se bo nadaljevalo še zaslišanje Jelušičeve.

..ja sam,da so zlato lisico odpovedal,,,drugje pa pustijo ,da se smučarji dobesedno ubijajo,adijo pamet!!

Vsa čast smukačem, ki se upajo spustit s Streifa. 
Kdor tu zmaga je res legenda. 
Vso srečo Gruggerju pri okrevanju!

eh kdaj je že bla s takimi gatami, lani skor celo leto... nič novega

ona se itak z 24ur ne obremenjuje in takimi bednimi novicami

drgač pa bravo OLIMPIJA!!!

Dečko nema pojma, šta priča. 
Ker, če bi vedel, ne bi tako govoril.

(3) Z globo 120 eurov se kaznuje za prekršek voznik, ki ne potrebuje vozniškega dovoljenja, ki ravna v nasprotju z določbo prvega odstavka tega člena.

Varnost potnikov ni bila ogrožena.. seveda, da ne.. jih je sploh bilo kaj? :)

kje pa je kej vidt??????????????????????????????????? pomoje če bi avtoceste delal tako k politiki govorijo bi bli še zmirej delal ac postojna- ljubljana

Jaz sn pogledo Sopranove 2krat skozi, pa našteto mafijskih filmov, tak da sn v bistvu neke vrste strokovnjak za to temo, in jaz pravim da je večina nedolžnih.

