Žan Virag

Koncert se je kljub mrazu razvnel, Macy se je trikrat preoblekla, vse skupaj pa se je končalo na vrhuncu. 
Uživali smo lahko ob njenih največjih hitih, škoda in obenem dejstvo pa je, da si glas, kot je njen, zasluži boljše in predvsem glasnejše ozvočenje.

žal ga jaz ne poznam zato le sklepam kaj se je mu pletlo po glavi.drugič pa ljudje ni trba bit tako prijazen.

alessss

Ob tem je na noge skočila tudi celotna redakcija tednika Vreme, ki zahteva, da policija napadalce najde. 
" Napad na novinarje Vremena je tudi napad na vrednote, ki jih novinarji Vremena zastopajo, in mislim, da so to tudi vrednote, ki jih zastopa večina prebivalcev Srbije – torej demokracija, boj proti nasilju, šovinizmu, vojni, vojnim zločinom in podobno, “ je dejal odgovorni urednik omenjenega tednika Filip Švarm .

...si bil tam, si slišal to povedati? 
Kako po tem lahko dvomiš? 
Pusti medije na miru, saj te edino lahko poneumijo in nič drugega! 
Hrvaški mediji meljejo na svoj mlin, Srbski na svoj, ne bodi pristranski, pri takih temah...

Nima kaj groziti Evropi. 
Evropa ni Iranu nikoli nič naredila - vse kar zahtevamo je, da se držijo mednarodnih obveznosti in dogovorov.

hmmm hmmmm

Problem ni v tem. 
Problem je v ameriki nafti in v dolarju.

Skupno vsem zgoraj omenjenim buklam - od Stare zaveze do Korana je dejstvo da:

Še enkrat ponavljam: ekvivalent temu bi bil uvedba "Reischmarke" v Nemčiji leta 1988 in pa preimenovanje ulic po vseh večjih mestih v: "Dr.
Joseph Göbels strasse" - tako kot je to naredila Hrvaška z ustaškim simbolom "Kuno" in pa ulicami obsojenega vojnega zločinca in avtorja rasističnih zakonov v NDH: Mile Budaka.

Sožalje je v Nemčijo poslal tudi predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso . 
Žrtev tragedije se je med molitvijo v letni rezidenci v Castel Gandolfu južno od Rima spomnil tudi papež Benedikt XVI .

to je preveč grozno, da bi človek sploh verjel... toda žal je res.

logično da je prišlo do tega če pa je 80% folka bilo na kemiji...

Corgan je razočaran, ker ljudje več ne poslušajo celotnih albumov.

VIDEO: Iz ušes mu štrlijo 28-centimetrske dlake

Mercedes bo počasi slabši dirkalnik od Sauberja od Williamsa je že na kvalifikacijah

tok fajn se mi je zdel k bo končn enkrat massa premagu alonsota k misle kva je...

Na ljubezenskem področju boste danes strastni, in hkrati zahtevni. 
Ne bodite presenečeni, če vam partner ne bo sledil. 
Delovna utrujenost ga bo popolnoma iztirila in pokažite vsaj malo razumevanja. 
Samski: ob srečanju ene osebe vam bo postalo še bolj vroče, kot je dejansko poletno vreme. 
Finance: preštevali boste denarce in jih skrbno dali na stran. 
Nedvomno si boste privoščili dolg in drag dopust.

Nehajte že natolcevat! 
Vsa moštva taktizirajo in dajejo prednost hitrejšemu in tistemu ki ima več možnosti za naslov prvaka. 
V današnjem primeru je bil to Alonso. 
Ja navijam zanj, ker je hiter dirkač. 
Edina napaka je bila ta, da je preveč očitno bilo sporočilo Massi, lahko bi mu rekli kaj manj očitnega in Massa, če ne bi bil špeckahla bi lahk manj očitno spustil Alonsa naprej. 
Tako to delajo drugje pa tega ne opazite. 
Morda ste pa opazili kako so Šumiju pred leti omogočal zmage, četudi je bil počasnejši od moštvenega kolega. 
Men se zdi še najbolj sporn manever Vetla na štartu.

Yahoo povečal dobiček

miki miška ni ˝čisto pravi˝ je izmišljen lik v risanki

Na nemogočo misijo se odpravlja tudi Simon Pegg

Katera je lepša v vrečki za smeti?

16-letni vzornik številnih najstnikov in poželenje ponorelih najstnic Justin Bieber je na spletnem socialnem omrežju Twitter objavil fotografijo, na kateri je oblečen v zaporniško obleko, poleg fotografije pa zapisal: "Saj sem vam rekel, da sem poreden fant!“

ta punca pri svojih 23-ih izgleda stara 30 let! sama sebe bo uničla in postarala s tem botoksom

Alberta, 25.07.2010, 12:41 | V.
L.

Škoda Concorda saj je šlo za zelo varno letalo.. 
Glde na številonesreč bi morala katera druga vrsta letal že zdavnaj nehat letet

Pravi pošteni Slovenci se srečujejo v lepeni, kamor seboj prinesejo nekaj živeža in napitkov, predvsem pa veliko upšanja v II. republiko! 
Mislim, da bo počasi treba misliti tudi na duhovno oskrbo, kak medškofijski asistent za študente za začetek mogoče!

raznorazni napadi na nas slovence (na hrvaškem)

Že ste enkrat objavili sliko teh dveh slovenskih mladenk. 
Če bi jaz bil od njiju oče bi šel na 24 ur pa vrgel eno bombo noter. 
Kot so tam komentarji, že štiri leta je minilo in še vedno ne pustite ti dve bogi dekleti na miru zaradi ene velike napake.

Vso srečo in veliko turistov,sam ,da ne bo denar poniknu ...

Prenova zapuščene alpske hiše

sicer smo mi računal še na edmondsa...pa ta očitno noče več v slovenijo...

Včeraj bi se v Lenartu morali srečati s kupcem in se dokončno dogovoriti o nadaljevanju proizvodnje, a so namesto potrditve naročil dela do konca leta po elektronskem naslovu prejeli sporočilo, da se je končni kupec VW odločil, da bo v svoja vozila vgrajeval le še sedeže iz vlivane pene. ''Mi pa peno režemo in lepimo,'' so sporočili in dodali, da je VW njihove sedeže zamenjal z drugimi. ''Zato smo morali nadaljevati z izdajanjem sklepov o prekinitvi delovnega razmerja za naše zaposlene,'' so zapisali v Prevent Puru.

Kje so zdaj tako opevano dobri menedžerji. 
DObri so samo po plačah. 
Ne zavedajo pa se, da je treba za to plačo tudi nekaj narediti, ne le hoditi v kravati in čakati na svoje mega nagrade.

Nesreča pri polkrožnem zavijanju.

