Dvojna merila tranzicijske desnice so do pike enaka. 
Tako da je to da se janez tu repenči glede na to kako je sam ravnal višek cinizma. 
Računa da imamo slovenci tako kratek spomin zlate ribice?

Ljubljana - Na ministrstvu za okolje in prostor so na novinarski konferenci predstavili štiri podzakonske akte, ki določajo ravnanje s komunalnimi odpadki.

A znate še kaj drugega napisat,kot tole vašo bližnjo prihodnost si lahko zataknete nekam.

Verjetno so bili spet ˝rdečkarji˝ na delu... 
Bodo pa sedaj malo gozdov in zemlje prodali.

Če imajo kaj moralnih načel in vesti bodo svoje premoženje prodali in poplačali dolgove s pripadajočimi obrestmi. 
To bi blo fer in najbolj pošteno. 
Bojim pa se, da do tega ne bo prišlo. 
Sram naj jih bo. 
Ja ni kaj, katoliška vera je eno in ne uči tako, RKC kot institucija pa je čisto nekaj drugega. 
So izgubili stik z realnim svetom. 
Tako kot so velika gradbena podjetja propadla, tako bo tud Mariborska škofija. 
Skrajni čas da začne DURS opravljati svoje delo in če je treba zapleni premoženje.

25. baba 21.01.2011 08:55:55 Za šaljivca "17. max-62" malo Kulinarične politike: "Stara koka, dobra supa" je uvoz iz Balkana. 
Lokalno nacionalno in literarno potrjeno pa: "Najboljše so pečene piške". 
LP ena Baba PS: Čistokrvni mešanci trdijo: "Nema tice do prasice" in naš slovenski nacionalni povdarek je na "pra*sica"! 
Dunajci, žganci, kislo zelje in kranjske klobase so naša večja identiteta, kot pa pasulj. 
Nacionalno zavedni Slovenci so naša bodočnost, ne pa čistokrvni mešanci in rdeča nesnaga

mek; prav imaš!!!.... siolovci se poskušajo prebijati s hujskaštvom proti sosedom in senzacionalističnimi naslovi, vse, da bi pritegnili zanimanje bralcev.... potem pa brišejo nacionalistične komentarje našuntanih revežev. 
Konec koncev se spominjam, ko smo mi pušili na prvenstvu za več kot 10 kosov.... kaj je bilo tisto, če je 5 golov razlike ponižanje mojstri siolovci???

16.30 Romunija - Slovaška

Opazovalka kar brez skrbi. 
Zavarovanje odgovornosti krije samo čiste strokovne napake, političnih neumnosti in kriminala pa ne.

Poleg Nicole Kidman v filmu Moja neprava žena igrata tudi Adam Sandler in Jennifer Aniston, tako da tudi brez njenega imena ne bo težav z zvenečimi zvezdniškimi imeni na plakatih. 
Film prikazuje zabavno zgodbo plastičnega kirurga Dannyja, ki z lažjo o nesrečnem zakonu osvaja nove ženske. 
Ko vendarle spozna dekle svojih sanj, ga je sram priznati resnico, zato si izmisli izgovor o skorajšnji ločitvi. 
Za večjo prepričljivost zaprosi sodelavko Katherine, da bi igrala njegovo namišljeno (kmalu bivšo) ženo. 
A ker ima laž kratke noge, se Danny znajde v neobvladljivem kaosu laži in prevar. 
Film na sporede slovenskih kinematografov prihaja 10. februarja.

