Zunanji minister Samuel Žbogar se je v Heratu na zahodu Afganistana srečal s slovenskimi vojaki in nekaterimi drugimi predstavniki mednarodnih sil v Afganistanu.

In potem imamo bosance za balkance! 
Če je Bosna Balkan, potem je Slovenija Balkan na stereoidih.

kriza v slo se je zacela z ivolitvijo TURKA in premierja PAHORJA,pod JANSEVO vlado smo bolje ziveli,a ta pahor pa samo davke pa trosarine nabija in place oz penzijone zamrzuje,vprasam se od kje bomo sploh denar dobili za placevanje poloznic in davkov,kajti s 400 eu pa res ne mores placevat,ne vem a ministri ne znajo racunat ali se zgledujejo po svojih placah in si mislijo saj ni drago,celo najcenejsa drzava v eu

-izogibamo kavi, alkoholu in zelo sladkim tekočinam

Z umrlimi se pogovarja "divja kot razkačen pes"

Katero stvar že je ta ženska naredila takšno, da ima pozornost medijev? 
Ne vem, sem morda jaz kaj zamudil? 
Folk pa kar kupuje neke zgodbice iz zraka... 
In kolk ste ji iz naročnin in oglasnih prihodkov plačali za ta intervju? 
Pa mislite, da bodo zdaj ljudje kaj boljše živeli, ker so zvedeli nekaj njenih modrosti? 
Prodajanje megle...

Madrid - Madridski Real je milanskemu Interju za Brazilca Maicona ponudil 22 milijonov evrov. 
Španski nogometni velikan bo na odgovor iz lombardijske prestolnice počakal do konca tega tedna.

Koalicijski poslanci upajo na novo dinamiko

laik če se že tako dobro spoznaš na vojaške čine, predvsem na tiste, ki komandirajo do 10 vojakov, pa povej kaj pomeni kaplar, da vidim a si res tak korenjak, da te noben narednik ne ukroti. 
Lahko ti prišepnem, da kaplarja najdeš v sskj, seveda če ga poseduješ (obstaja tudi v elektronski obliki), da boš lažje našel. 
Sicer pa ti v popolnost pritrdim. 
Ta vlada je leva v vseh pogledih. 
Edino dobro zgleda na sliki ali pa v špeglu. 
Pa kar sam ugotovi zakaj.

37. laik ne boj se. 
Ima vgrajen čip. 
Ga bodo že izsledili.

1.
Liberalec, 8.Siol, o dejstvih se priča na Haaškem sodišču! 
Ja prav ste prebrali, HAAŠKEM MEDNARODNEM SODIŠČU ZA ZLOČINE. 
In ne v nekih vaših pravljicah in knjigicah!! 
Ne moreš verjet kako gnili so nekateri v glavi. 
Za vojno, ki so jo skuhali politiki krivite ljudi in vero in to po tolikih letih še vedno.

vojske bilo samo 750-1200, vseh trupel, najdenih v Srebrenici je bilo skupaj 2500. 47.
Ti ocitno nisi pripravljen na dejstva,tudi ce jih crpam iz tako avtoritativnih virov,kot so knjige in razprave ameriskega strokovnjaka za Balkan in za boj proti terorizmu,Evana F. Kohlmana. 
Danes je resnih studij na to temo se veliko vec. 
Pa se to: ce ti muđa zacne psovati mater ali kogar koli, mu je treba nazaj povedat,kar mu gre, baliji balijskemu!

Zaradi lažnega obvestila o bombi zasilno pristalo kitajsko letalo

Pestra zasedba kolonije

Nedžad Okčič , trener Luke Koper: '' Najlažje je biti pameten po vsaki tekmi. 
Ekipa je v Zagrebu podlegla pritisku navijačev in vzdušja, zato smo se pred tekmo dogovorili, da ne ponavljamo napak iz te tekme. 
Odigrali smo zelo disciplinirano, nismo šli z glavo skozi zid, niti ni bilo nuje. 
Fantom vse čestitke za prikazano, vratar Dinama Tomislav Butina pa je bil igralec tekme. 
Goste je rešil, predvsem v zadnjih sedmih minutah. 
Daljna leta nazaj se je podobno zgodilo tudi Hajduku proti St. Etiennu. 
Možno je vse. 
To sem igralcem tudi omenjal pred tekmo. 
Naj verjamejo vase in gredo potrpežljivo v tekmo. 
Zdaj lahko obžalujemo za tekmo v Zagrebu. 
Nogometaši Dinama so bili prepričani, da gredo dalje, kar se jim je na koncu tudi uresničilo. 
Trener Velimir Zajec si je ogledal tekmo v Tirani. 
Sam bi bil zelo vesel, da bi ga lahko po tekmi poklical in vprašal za informacije o tekmecu v tretjem predkrogu, ki ga je spremljal v Tirani. 
Zmanjkalo nam je le kanček sreče. 
Lahko žalujemo, a moramo biti tudi nekoliko realni in se usmeriti na državno prvenstvo. 
Me pa veseli, da smo dokazali svoje nekaterim hrvaškim strokovnjakov, ki so po prvi tekmi izjavljali, da smo amaterska ekipa in da igramo 'peš nogomet'. 
Zaradi tega bi bil zelo vesel, da bi šli naprej in nekaterim zaprli usta. 
Sam verjamem v svojo ekipo. 
Vem, česa je sposobna. 
Lahko se nam nekdo smeje, ampak vse čestitke fantom za tisto, kar so prikazali. ''

Rdeči karton: Bišćan

Košarkar severnoameriške košarkarske lige NBA Paul Pierce je v noči na petek podaljšal pogodbo z Boston Celtics, kjer je igral zadnjih 12 let.

Osica ne govori v večini saj nas večina celjanov sigurno navija za vas v boju za ligo prvakov čeprav realno gledano je lowen daleč najmočnejša ekipa v tej skupini ne glede kje bo turnir so prvi favoriti! 
Športno in pravilno pa je prepričanje, da so tudi oni premagljivi in upam, da jih premagate ter se nam pridružite.

Melsungen - Večina klubov v nemški rokometni Bundesligi je že začela s pripravami. 
Med temi je tudi prvi slovenski trener v Bundesligi Matjaž Tominec, ki se je z ekipo za sezono 2010/11 predstavil javnosti.

Nachbar je šel v Ef. pil. kot bojda najbolje plačan igralec v evropi... res čudno zakaj ni več igral...

Je pa tudi drugače. 
Smukavec je vidno izstopal že v pretekli sezoni, spomladi, pri Interbloku. 
Z manj leginarji, pa manj gamblerji, bi bila lahko slovenska prva liga povsem nekaj drugega.

Najbolj zahteven vzpon v etapi je bil zadnji. 
Kar dobrih 19 kilometrov dolga cesta je vodila do vrha klanca Port de Bales. 
Med ubežniki je najhitreje s klancem opravil Voeckler, ki je imel na vrhu več kot 5 minut prednosti pred kolesarji v glavnini. 
Izjemen boj se je na zadnjih treh kilometrih vzpona odvijal med Andyem Schleckom in Albertom Contadorjem. 
Slednji je v nekem trenutku zamudil napad Schlecka, katerega beg je pokril Aleksander Vinokourov. 
Kmalu je z lovom pričel tudi Contador in sledila je okvara Schleckovega kolesa.

Že dolgo se ni zgodilo, da bi etapo Toura slavil kolesar v majici francoskega prvaka.

Vprašanje kako on razmišla. 
Ne vem kaj naj si mislim z tem ko želi biti nosilec oz. skori zahteva. 
Upam da se zaveda, da če ni v taki formi kot v NBA pol on ni 100% in se ga ne more 100% iskoristit. 
Treba se prilagodit ekipi in ne ona njemu. 
Drugače pa je videt željo in optimizem v njegovih besedah.

Ne vem no, udrihovih 100% še vedno ni tok kot lakovičevih 80 recimo...

Slovenci so doslej najboljše nastopali na lanski izvedbi dirke. 
Mitja Mahorič je lani dirko končal na tretjem, Jure Kocjan pa na petem mestu. 
Leta 2008 je Matej Stare zasedel šesto, Jure Kocjan pa osmo mesto v skupnem seštevku. 
Na lanski dirki je Jure Kocjan slavil dve etapni zmagi leto pred tem pa je etapno zmago poleg Kocjana slavil še Kristjan Fajt, ki je tudi kolesaril v rumeni majici vodilnega.

Tudi Andreja Klepač v glavnem turnirju

Valentino navdušil

Zaradi očitkov da ni ukrepala proti pedofiliji odstopila nemška škofinja

In BTW, na Kosovu se ni zgodil genocid. 
Saj jest ne vem zanga, pa sm kokr tolk na tekočem. 
Račak pa ni posnel AP, ampak je snemala srbska policija. 
Ki je snemala veliko većino svojih akcij, po medijskem debaklu, ki so ga doživel med vojno v HR in BiH. 
Zato je primer šou down d drain na sojenju Slobotu v Hagu. 
Šiptarji so preoblekl iste vojake, ki so se prej boril proti srbskim enotam v civile in poklical CNN. 
Srbi so iste ljudi mel posnete kot vojake ubite med bojem. 
To pač na TV ne boste zvedl.

Skupina Pivovarna Laško ne bo pogodbeni koncern

edina ljubljanska ekipa, katero jankovič še ni uspel uničiti, ostalo je vse tretjerezredno.

Belgijski gigant zainteresiran za Delto Maksi

Enaintridesetletni Kranjčan, ki je bil v Larissi zgolj nekaj mesecev, je trenutno brez kluba, bržkone pa se utegne zgoditi, da bo kariero nadaljeval ravno na Otoku.

Pokljuška luknja Klikni za povečavo

