Tako najdete pravo sredstvo

- Odprte opekline z jedko, pekočo bolečino.

Travmatski šok

Na splošno pomaga

Pretegi, zvini in izpahi

Tako najdete pravo sredstvo

> Izboljšanje: ob mirovanju, hladu, krepkem pritisku in tesnem obvezovanju.

Glavobol, migrena in obrazne bolečine

Glavobol z očitno psihičnim vzrokom

*******************<--TABELA********************

- Fen: Gelsemium (str. 58), Calcium phosphoricum (str. 164), Kalium phosphoricum (str. 165, »Vreme«).

Glavobol, ki se vleče od čela proti zatilju in tilniku, z občutkom, da se vam bo »glava razpočila«

- Bolečine se pogosto pojavljajo zaradi hladu, ob nevihtnem ali mrzlem in vlažnem vremenu. 
Zbadanje v čeljustih, zobeh, licih, zrklu, zatilju; boleče oko se pogosto solzi; prizadeta stran obraza je dostikrat spačena in pordela; včasih se temu pridruži še razbijanje srca in krvavitev iz nosu. 
Zanesljivo sredstvo pri nevralgiji trigeminalnega živca in nevralgičnem glavobolu.

Ob vnetju ušesne troblje se ta zamaši, zato zrak ne prodre več v srednje uho, in pride do bolečega podtlaka; če se ne zdravimo, to lahko precej hitro povzroči gnojno vnetje srednjega ušesa in predrtje bobniča. 
Brž ko se lahko gnoj izcedi, bolečina popusti. 
Vendar pa je treba paziti, da se bobnič ne predre, sicer lahko ob plavanju in potapljanju voda zlahka vdre v srednje uho, kar sproži hudo omedlevico in izgubo orientacije.

Alergijski in seneni nahod

- Pekoč smrkelj blage solze. 
Oster smrkelj povzroča rane v nosu in na zgornji ustnici; solze so blage, oči pa vseeno lahko pečejo; močno draženje na kihanje; glavobol v čelu; raskav, odsekan kašelj.

> Izboljšanje: na svežem zraku.

< Poslabšanje: na toplem; po kavi; ponoči; po jezi.

- Neznosna trzajoča bolečina, ki se nenadno pojavi in tudi izgine. 
Kot da bi vas »stresla elektrika«; razburjeni ste, nemirni, ne morete spati; nikakor se ne morete umiriti.

- Bolečine v živcih, ranah in čeljustih. 
Ob bolečinah po puljenju (ali izbitju) zoba.

- Vnetje in oteklina. 
Arnika je pomembno homeopatsko sredstvo ob poškodbah. 
Lahko jo vzamemo tudi že dan pred obiskom zobozdravnika (2-krat po 5 globulov).

<79> Grlo

< Poslabšanje: s toplimi jedmi in pijačami.

- Trdovratna hripavost s šibkim, komaj slišnim glasom, skrajna občutljivost za mraz in prepih. 
Grlo je občutljivo za dotik; krčeviti napadi kašlja z oteženim dihanjem, vse do davljenja in celo bruhanja. 
Zanesljivo sredstvo pri psevdokrupu (po Spongii).

Vzroki

<85> Dihala

< Poslabšanje: ponoči; ob vznemirjenju ali zaradi hladnega zraka.

< Poslabšanje: ob suhem mrazu, prepihu, ob razgaljenju.

Težave v trebuhu

*******************<--TABELA********************

- Kolika z napenjanjem: Colocynthis (str. 94), Magnesium phosphoricum (str. 94), Chamomilla (str. 94), Calcium phosphoricum (str. 95).

Stres, izčrpanost, zaužitje prevelikih količin hrane, kave, nikotina, alkohola ali zdravil

Bruhanje je koristna reakcija telesa, saj tako hitro izloči strupe ali neprebavljive snovi. 
Draženje na davljenje potisne vsebino želodca navzgor, zato lahko izbljuvki vsebujejo hrano, sluz, žolč ali celo kri. 
Pred tem večinoma občutite slabost, bolečine v želodcu, dobite drisko, temu pa se lahko pridružijo še zgaga in razne reakcije krvnega obtoka (na primer vrtoglavica, potenje ali oslabelost).

Vzroki

<96> Bolezni od glave do pet

- Umazano rumena obloga jezika. 
V izbljuvkih gosta sluz; slabost in bolečine v želodcu po alkoholu (Nux vomica, str. 96), zlasti po pivu; velikokrat z glavobolom ali migreno, večinoma samo nad enim očesom s čedalje hujšimi motnjami vida.

< Poslabšanje: z gibanjem, na hladnem, ob pogledu na hrano ali ob vonjanju hrane.

<98> Bolezni od glave do pet

- Po sladkorju, siru in slani hrani. 
Napet trebuh, »kot da hoče počiti«; po vsakem obroku se vam spahuje; imate močno potrebo po sladkarijah, ki pa jih ne prenašate; ste živčen in bojazljiv človek, bližajoči se dogodki (na primer izpiti) vam povzročajo prebavne težave, kot so driska, napenjanje in bolečine v želodcu.

Vzroki

Zanesljiva sredstva zlasti pri otrocih

< Poslabšanje: ponoči, po polnoči; zaradi mraza.

Ne prenesete toplote in tople postelje

Težave zaradi poškodb

Naglo vas kaj razdraži in zlahka se razjezite

<116> Spolovila

Revmatične težave

< Poslabšanje: zaradi toplote, pritiska (Belladonna, str. 128).

Najpogostejši vzroki so hormonska nihanja med puberteto, motnje mesečnega cikla, oslabelost prebavnega ali imunskega sistema pa tudi alergijske reakcije na kozmetična sredstva.

< Poslabšanje: zaradi toplote in pritiska.

Vzroki

ob vnetju rane

Aconitum D12

Iris D6

Spigelia D12

Aconitum D12

Nux vomica D12

Arum triphyllum D6

Kalium bichromicum D12

Belladonna D12

Magnesium phosphoricum D12

Str. 79:

Hepar sulfuris D12

Belladonna D12

Argentum nitricum D12

Spongia D12

Magnesium phosphoricum D12

Str. 98:

Str. 106:

Str. 113:

če že dolgo niste bili pri ginekologu

Bryonia D12

Apis D12

Graphites D12

Rhus toxicodendron D12

Str. 62:

Str. 126:

Str. 132:

• Obraz včasih bled, včasih rdeč. 
Občutna oslabelost in izčrpanost po dolgotrajni bolezni (Arsenicum album, str. 141) in po izgubi telesnih sokov (krvavitev, potenje, driska, izločanje mleka); potite se že ob najmanjšem naporu; nočno potenje; pogosto ste brez teka, zelo živčni in razdražljivi, ne prenesete niti vonjalnih niti slušnih dražljajev; potrebo imate po sladkarijah; trebuh je velikokrat precej napihnjen; ob spanju, počitku in jedi si nič kaj prida ne opomorete.

Ob preprostih fobijah je strah usmerjen v posamezne predmete, kraje ali živali. 
Panika je nenaden strah, ki se pojavi brez prepoznavnega vzroka in se lahko stopnjuje do smrtnega strahu. 
Pretirani strahovi pogosto razkrivajo labilno duševno ravnovesje. 
Strahove lahko sprožajo za duševnost obremenilni dogodki, skrbi, izčrpanost in pomanjkanje spanja ter tudi mamila. 
Ob strahu pred izpiti pa gre najbrž predvsem za posledico pomanjkljivega samozaupanja.

< Poslabšanje: ob osamljenosti.

• Hiter srčni utrip, občutek tesnobnosti in potreba po globokem vdihu.

Žalost, brezup, obup, pobitost in mrakobnost se lahko pojavijo nenadoma, s prepoznavnimi vzroki ali brez njih.

Tako najdete pravo sredstvo

Splošno zanesljivo

• Če težave trajajo že dolgo. 
Premlevate o preteklih dogodkih, umikate se v osamljenost in se zapirate vase; ne marate ne sočutja ne pomoči, najraje ste sami (nasprotno kakor Pulsatilla, str. 148); včasih v navzočnosti drugih nenadoma planete v jok, čeprav sicer nočete kazati čustev; storjene krivice le težko odpuščate, lahko ste pošteno zamerljivi in razdražljivi; težave tlačite globoko vase, razglabljate sami pri sebi in najraje ne bi videli nikogar drugega (Sepia, str. 149).

Bistra budnost zaradi glave, prepolne misli, ali zaradi zlorabe poživil

Razdražljivost zaradi stresa, zgaranosti ali zlorabe poživil in tablet

Izjemna preobčutljivost in razdraženost

Telesni in zunanji hlad, motnje obtočil in mrzel znoj

Vrtoglavica po poškodbah glave

Vzroki

Tako najdete pravo sredstvo

> Izboljšanje: z jedjo (pogosta potreba po prekajenem mesu, slani hrani ali slanini pa tudi odpor do mleka).

****************...
TABELA-->********************

< Poslabšanje: ponoči, po polnoči.

Za preprečevanje

Okužba z rdečkami v prvih treh mesecih nosečnosti lahko povzroči hude poškodbe ploda. 
Nosečnice, ki še niso prebolele rdečk ali niso bile cepljene proti njim, zato ne smejo priti v stik s to nalezljivo boleznijo. 
Otroke z rdečkami je treba torej zdraviti doma.

Nux vomica D12

Str. 149:

ob močnih ali dolgotrajnih napadih vrtoglavice

Ipecacuanha D6

krči in kolike Colocynthis (str. 94), Cuprum (str. 92), Magnesium phosphoricum (str. 94)

slaba volja in jeza Chamomilla (str. 57), Bryonia (str. 56), Nux vomica (str. 60)

spremenljivo razpoloženje Lachesis (str. 148), Pulsatilla (str. 148), Ignatia (str. 147)

Ali lahko sredstvo, ki ni najustreznejše, škoduje?

Tudi to se lahko zgodi. 
Ker danes homeopatija pozna veliko več kot 2000 sredstev, je pač razumljivo, da so lahko v tem priročniku navedena samo tista, ki se za določene težave najpogosteje uporabljajo. 
Ta sredstva pomagajo v večini primerov, ni pa nujno, da vedno brez izjeme. 
Tedaj lahko poskusite z naslednjim najbolj podobnim sredstvom. 
Če tudi to ne pomaga ali se pokažejo simptomi, ki ne ustrezajo nobenemu opisanemu sredstvu, se posvetujte s svojim homeopatsko dejavnim zdravnikom ali homeopatom.

40. 
Coffea D12 nemir, bolečine, motnje spanja

Hydrastis (hidrast, kanadski zlati koren) 

Angleška zdravniška zbornica je aprila 1998 opozorila svoje zdravnike in javnost, da je treba takoj zajeziti nesmiselno uporabo antibiotikov. 
Dandanes je že veliko povzročiteljev bolezni neobčutljivih ali odpornih proti antibiotikom, nekaterih bolezni s slednjimi tako rekoč ni več mogoče učinkovito zdraviti. 
Blagodejna pomoč, ki jo je človeštvu ob smrtno nevarnih bakterijskih okužbah doslej prinašal penicilin, bo v prihodnosti čedalje bolj vprašljiva.

Antibiotiki naj bi se uporabljali le za zdravljenje najnevarnejših in najbolj kužnih bolezni, vendar se žal prepogosto predpisujejo že ob razmeroma nedolžnih okužbah. 
Toda ali imamo na voljo kakšno alternativo uradni medicini, ki ima velikokrat tudi številne stranske učinke? 
Za to je posebej primerna homeopatija. 
Ponuja nam nežen sistem zdravljenja, ki se potrjuje že dobri dve stoletji in ki deluje s »čudežnim učinkovanjem že najmanjšega odmerka«, kakor je neka angleška zdravnica navajala besede Johanna Wolfganga Goetheja.

<5>

Pretegi, zvini in izpahi 48

Tako najdete pravo sredstvo 53

Slabost in bruhanje 95

Napenjanje in občutek polnosti 100

Mehur in sečila 111

Tako najdete pravo sredstvo 130

Tako najdete pravo sredstvo 150

To načelo, ki je bilo znano že vse od Hipokrata (okoli 400 pr. n. št.), je že v srednjem veku obudil znameniti zdravnik Paracelsus. 
Šele Hahnemann pa je odkril njegove osnove, ga podprl s sistematičnimi znanstvenimi raziskavami in razvil v celostno metodo zdravljenja. 
Tako je bila rojena homeopatija.

Da bi poiskali še nova zdravila, so Hahnemann in njegovi učenci v naslednjih letih na sebi opravili številne poskuse z rastlinskimi, živalskimi in mineralnimi snovmi. 
Podobno kakor pri poskusu s skorjo kininovca so vsako snov jemali toliko časa, dokler ni prišlo do jasne reakcije (simptomov). 
Te simptome so natančno opazovali in popisali. 
Na podlagi tako zbranih rezultatov več poskusnih oseb, ki so vse jemale isto sredstvo, je nastal izčrpen seznam simptomov. 
Ta vsebuje tako vsoto vseh reakcij na določeno snov pri zdravih ljudeh kakor tudi simptome, ob katerih je mogoče isto snov uporabiti kot zdravilo. 
Zato je seznam simptomov hkrati tudi popis zdravil.

Ko je Hahnemann objavil ta dognanja v knjigi Organon, ni bilo niti najmanj presenetljivo, da so se njegovi zdravniški kolegi na to odzvali s posmehom. 
Leta in leta je uveljavljenemu zdravstvu javno in ostro očital medicinsko nesposobnost, ob tem pa hotel sam izboljšati medicino ravno s »sredstvi, v katerih ničesar več ni«.

Homeopatija in konvencionalna medicina

Da bi se izognili stranskim učinkom homeopatskih sredstev in povečali njihovo zdravilno moč, jih potenciramo. 
V dvestoletni homeopatski praksi so se razvile različne vrste in stopnje potence. 
Vrsta potence je velikostni red razredčenosti. 
Ni težko razumeti bistvene razlike med razredčenjem snovi v razmerju 1 proti 10 ali pa 1 proti 1000. 
Vrste potenc so naslednje:

• Z »nizkimi« potencami (D1 do D12) vplivamo zlasti na telesno plat bolezni. 
Za nizke potence je značilen zelo širok spekter delovanja, ki pa je zato šibkejši. 
Čeprav sredstvo torej ne ustreza ravno stoodstotno, ima lahko vendarle vsaj nekaj zdravilnega učinka.

Homeopatsko zdravljenje

- Od znotraj navzven. 
Težave življenjsko pomembnih notranjih organov (srca, pljuč, jeter ipd.) izginevajo, zato pa se lahko pojavijo drugačni problemi na zunanjih delih telesa (npr. kožni izpuščaji, bolečine v udih). 
Ta zakonitost tudi pojasnjuje, zakaj je treba najprej odpravljati psihične težave, preden lahko pride tudi do fizičnega okrevanja.

*******************<--TABELA********************

- Za odrasle in mladostnike: 510 globulov ali 510 kapljic ali 12 tableti ali 12 noževi konici praška.

*******************<--TABELA********************

• glavobol (str. 52),

<36> Homeopatija metoda zdravljenja>

- Večinoma vitkejši otroci (pa tudi odrasli), ki so živčni, nemirni in se duševno hitro izčrpajo. 
Glavobol zaradi umske preobremenjenosti; pogosto imate bolečine zaradi šibkega hrbta, morda tudi zaradi deformacije hrbtenice; najraje jeste prekajeno meso ali slano hrano, odpor čutite do mleka. 
Zanesljivo sredstvo ob šolskem glavobolu in glavobolu zaradi vremenskih sprememb (fen).

- Nočna bolečina v kosteh. 
Pri otrocih in mladostnikih; toplota in gibanje omilita težavo (Rhus toxicodendron, str. 129).

<37> Primeri praktične rabe

Bolnici smo dali Arsenicum album in ji naročili, naj odide k zdravniku, če se stanje v 1 uri ne bo izboljšalo (sum na zastrupitev s hrano). 
Potem ko je vzela 3 globule sredstva, je še enkrat »strahovito« bruhala (začetno poslabšanje), že čez pol ure pa je zaspala. 
Naslednje jutro je bila sicer še vedno izčrpana, vendar sta slabost in driska izginili. 
Sredstvo je vzela še 3-krat in po še eni dobro prespani noči je popolnoma okrevala.

Alopatsko usmerjeno proti bolezni

Str. 19:

