Poleg bogate ponudbe sendvičev bodo obiskovalcem po zmernih cenah na voljo tudi sveže solate z raznimi prelivi, krompirček, piščančje palčke, čebulni obročki, greha vredni deserti, osvežilne pijače in topli napitki.

Prednost Burger Kinga pred konkurenco je tudi v tem, da se z dodatki lahko sendvič popolnoma prilagodi okusu gosta. 
Ali kot imajo zapisano v sloganu: – »HAVE IT YOUR WAY«.

POSLOVALNICE, ki nagradijo enkratne nakup nad 100 € z bonom za 5 €

Sportina Vič, Center Interspar , Jamova 105, Ljubljana

Fashion Outlet, Citycenter , Mariborska 100, Celje

