pohlepni deček

deklica, ki cel božji dan žveči

glavni junak

Gospod in gospa Vedran imata majhnega dečka, ki mu je ime Čarli Vedran.

Kako si kaj? 
Pa ti, kako si kaj? 
Kako si pa kaj ti? 
Čarli je vesel, da te je spoznal.

Čeprav Vedranovi niso stradali, so imeli vsi po vrsti oba dedka, obe babici, Čarlijev oče in mama in mali Čarli od jutra do večera občutek, da imajo prazne trebuhe.

Dvakrat dnevno, ko je šel v šolo in domov, je moral iti mali Čarli Vedran mimo vhoda v tovarno. 
In vsakič, ko se je to zgodilo, je začel hoditi zelo zelo počasi, z iztegnjenim vratom, da je lahko globoko vdihoval prelestni čokoladni vonj. 

Tovarna gospoda Vilija Majavška

»Natančno tako!« je kriknila babica Jožefina. 
»Pošilja jih na vse konce sveta! 
Imam prav, dedi Jože?«

Ko je bila palača dokončana, je gospod Majavšek rekel princu Češnjelužu: 'Opozarjam vas, da ne bo dolgo stala, zato bi bilo najbolje, da jo pričnete jesti.'

»Že prav,« je končal dedek Jože, »ostalo ti bom povedal jutri zvečer.«

»Zakaj pa?« je zanimalo Čarlija.

»Vedela sem, da bo Avgust našel zlato vstopnico,« je dečkova mama dejala novinarju. 
»Vsak dan poje toliko čokolad, da bi bilo zanj skoraj nemogoče, da je ne bi našel. 
Veste, hranjenje je njegov konjiček. 
Edino, kar ga zanima. 
Še zmeraj bolje, kot da bi bil huligan in bi v prostem času s flinto streljal naokrog ali kaj podobnega, a ne? 
Mislim, da ne bi toliko jedel, če hrane ne bi rabil, se vam ne zdi? 
Saj so sami vitamini. 
Kako vznemirjen je, ker bo lahko obiskal čudovito tovarno gospoda Majavška! 
Vsi smo na moč ponosni!«

»Dekličin oče se ne obnaša preveč pametno, dedek, se ti ne zdi?« je zašepetal Čarli. 

7

»Vse najboljše!« so zaklicali stari starši, ko je Čarli zgodaj zjutraj stopil v sobo. 

»Če ne boš pohitel in jo odprl, boš zamudil šolo,« je rekel dedek Jože.

»No, tako je to!« je ljubeznivo rekel dedek Jože. 
»Kot smo pričakovali.«

8

»Ko so prišli naši reporterji,« je bral gospod Vedran, »so Bulčeve oblegali vznemirjeni obiskovalci. 
Množica je šla Majku, malemu srečnežu, močno na jetra. 
'Budale, a ne vidite, da gledam televizijo?' je bentil. 
'Bi me nehali motiti?'

»Točno tako,« je pihnila babica Jurka. 
»Lahko ste prepričani, tako kot boste jutri večerjali zeljno juho, da jo bo dobila zoprna mala pošast, ki si je ne zasluži!«9

Naenkrat sta se zavedla smešne plati zadeve in bruhnila v smeh.

Ozrl se je okrog sebe.

Ga je kdo pravkar izgubil?

Čarli je stopil v trgovino in položil moker kovanec na prodajno mizo. 

»Vidim, da si si jo zares želel, mali,« je prijazno rekel prodajalec. 

»Zakaj pa ne?« se je strinjal debeli prodajalec, segel na polico in vzel novo tablico Delikatesne smetanove čokolade z okusom slezenovca. 
Položil jo je na prodajno mizo.

Gospa Vedran je bila v spalnici starih staršev in jim je delila večerno juho.

Potem je dedek Jože dvomeče vprašal: »Zafrkavaš nas, Čarli, a ne? 
Malce si se pošalil?«

Bila je lepa stvar, tale zlata vstopnica. 
Videti je bilo, da je narejena iz čistega zlata, tankega kot najfinejši papir. 
Na njej je bilo, z nekim izjemnim strojem, z globokimi in poudarjenimi črkami natisnjeno vabilo gospoda Majavška.

»Aleluja!« je vzkliknil dedek Jože. 
»Hvaljen bodi, o Gospod!«

»Da me ne bo pobralo! 
Saj bo še zmrznil!«

Gospod Majavšek je bil vznemirjen tako kot vsi ostali.

Potem levo.

»Ne izpusti mi roke, Čarli,« je šepnil dedek Jože.

Na bregovih reke so rasla ljubka drevesa in grmiči vrbe žalujke, jelše in vitki šopki rododendronov z rožnatimi, rdečimi in bledovijoličnimi cvetovi. 
Na travnikih je raslo na tisoče zlatic.

»Odkod so se pa vzeli?«

»Kdo so?«

»Ne bi mi segli do kolen!«

»Oprostite, draga dama, a …«

»Avgust!« je zakričala gospa Zliman. 
»Avgust, ljubček, ne vem, če se to sme.« 
Avgust Zliman se je, kot je bilo pričakovati, odtihotapil k reki in je, klečeč na bregu, požrešno goltal čokolado.

»Avgust!« je kriknil gospod Zliman.

Za trenutek so nad gladino zagledali s čokolado premazani obraz Avgusta Zlimana. 
»Na pomoč! 
Na pomoč! 
Na pomoč!« je vreščal. 
»Potegnite me ven!«

»Torej bo postal kolač z jagodnim polnilom in čokoladnim oblivom!« je vrisnila gospa Zliman. 
Moj ubogi Avgust! 
Jutri zjutraj ga bodo na kilogram prodajali po vsej deželi!«

»Prav imaš,« se je strinjal gospod Zliman.

»Pojdi brez ovinkov v dvorano s kolači,« je gospod Majavšek naročil Jodlarju, »vzemi dolgo palico, vtakni jo v sod s čokoladno mešanico in jo preišči. 
Prepričan sem, da ga boš našel. 
Pazljivo išči! 
In pohiti! 
Če bi ga predolgo pustil v sodu za mešanje čokolade, bi lahko zdrsnil v grelnik za kolače, to bi bila pa res nesreča, se ti ne zdi? 
Moji kolači bi bili povsem neužitni!«

Kaj je torej treba ukreniti?

srkajoča cev bo nekaj naučila.

in prekuhalo njegovo vnemo,

in se je spremenil v dobro vilo.

Že prihaja ven! 
In stroj ga ni ubil! 

V tej tovarni čudež se je pripetil!

»Očka,« je rekla Veruška Solinar, »rada bi imela takle čoln! 
Hočem, da mi kupiš velik rožnat karamelni čoln, kakršen je Majavškov! 
In rada bi veliko Jodlarjev, da bi me vozili okrog, in čokoladno reko in hočem še … hočem še …«

»Oh, čudovito!« je prikimal Čarli.

da nevarnost raste, se mi zdi,

»Premaknjen!«

»Zafuljen!«

Zavladala je tišina. 
Potem je Violeta Lepogled, čavknjena prežvekovalka, iz sebe spustila krik vznesenosti. 
»Že vem, žvečilka, to je žvečilka!« je kriknila. 
»Košček čigumija!«

»Točno tako!« je pokimal gospod Majavšek in Violeto močno lopnil po hrbtu. 
»Košček žvečilnega gumija! 
Košček najbolj osupljive in neverjetne in izjemne žvečilke na svetu!«

»Dokler je žvečka,« je zakričala Violeta Lepogled, »dokler je čigumi in ga lahko žvečim, je prava stvar!« 
Brez oklevanja je vzela iz ust žvečko svetovno rekorderko in si jo prilepila za levo uho. 
»No, gospod Majavšek,« je rekla, »podajte mi čudežno žvečilko, pa bomo videli, ali je kaj vredna.«

»Odlično!« je zavpila Violeta. 
»Paradižnikova juha! 
Kremna, vroča, okusna! 
Čutim, kako mi teče po grlu!«

»Moder postaja!« je tulila gospa Lepogled, »tvoj nos postaja moder kot borovnica!«

»Milost! 
Usmiljenje!« je jadikovala gospa Lepogled. 
»Deklica postaja modra in vijoličasta od nog do glave! 
Še lasje se ji barvajo! 
Violeta, vijoletna postajaš! 
Kaj se s tabo dogaja?«

»Sveta nebesa, dekle!« je zacvilila gospa Lepogled. 
»Napihuješ se kot balon!«

Stoglasni zbor je začel sočasno peti, tako da so pesem jasno slišali v dvorano:

verjetno strinjamo se vsi 

in poštarjevih uhljev v solati,

Nekoč se pozno v posteljo odpravi

in bere knjigo, še ne more spati,

Na koncu, ko je ura skoraj tri,

se čeljustanje slišalo je jasno,

in na stežaj zazevala, kot bi umrla,

Ker se preveč je z žvečenjem igrala,

in upamo, da ta naš trud ni prazen,

»Kot bi mignil, jo bodo oželi!« je oznanil gospod Majavšek. 
»Zakotalili jo bodo v stiskalnico in iz nje bo prišla suha kot trlica!«

»Ljubka zadevica, oblizne tapete!« je vzkliknil gospod Majavšek in hušknil mimo. 
»Na njih bodo slike sadežev banan, jabolk, pomaranč, grozdja, ananasov, robidnic in dremavnic …«

VROČI SLADOLEDI ZA MRZLE DNEVE je bilo napisano na naslednjih vratih.

»Zakaj jih ne smemo videti?« je vprašala Veruška Solinar. 
»Zakaj moramo kot obsedeni drveti mimo vseh teh zanimivih dvoran?«

MEHURČKASTE PIJAČE je pisalo na naslednjih vratih.

»Na pogled so okrogle,« je vztrajal gospod Majavšek.

»Povsem očitno niso okrogle na pogled!« je zakričala Veruška Solinar.

»No, tole zveni precej obetavno,« je menil gospod Solinar, Veruškin oče.

»Kam?« je bila radovedna Veruška Solinar.

»V redu,« je rekel gospod Majavšek, »ustavite se za hip, zajemite sapo in pokukajte skozi steklo v vratih. 
A ne vstopajte! 
Naj vam ne pade na pamet, da bi stopili v OREHOVO DVORANO! 
Če bi šli noter, bi preplašili veverice!«

»Veverice!« je kriknila Veruška Solinar.

Tudi Veruška Solinar je obstala in se zazrla v veverice. 
Pogled se ji je ustavil na srčkani veverički, ki je sedela ob koncu mize in ji je bila najbliže. 
V krempeljcih je držala oreh.

Petindvajset se jih je oprijelo leve roke in jo potisnilo k tlom.

»Prepozno,« je ugotovil gospod Majavšek. 
»Izginila je!«

»Jaz, kdo neki!« se je odrezal gospod Majavšek. 
»Saj najbrž ne misliš, da živim od kakavovih semen?«

»Veruška!« je zaklicala gospa Solinar. 
»Si tu spodaj?«

Gospa Solinar se je sključila, da bi bolje videla. 
Klečala je na robu jaška, z glavo v luknji in ogromno zadnjico, ki ji je štrlela v zrak kot goba velikanka. 
Bila je v nevarnem položaju. 
Če bi jo nekdo le malce porinil … dovolj bi bil nežen sunek na pravo mesto … in natančno to mesto so našle veverice! 
Zgubila je ravnotežje in z glavo naprej zgrmela v luknjo, vreščeč kot papiga.

Recimo ribja glava, ki jo je brancin

In potlej, kako klaftro niže,

Mogoče se bo z njimi odkupila

za grehe, ki jih je storila?

Le kdo ubogal je vsak njen migljaj?

Veliko stekleno dvigalo

»Če si utrujen, je najbolje, da gremo z dvigalom,« je menil gospod Majavšek. 
»Tamle je. 
Gremo! 
Kar vanj!« 
Skočil je čez hodnik k dvojnim vratom. 
Vrata so se odprla. 
Otroka in odrasli so vstopili.

»Čudovito!« je zamrmral dedek Jože. 
Oči so se mu od vznemirjenja bleščale, ko je strmel v vrste gumbov.

BAZENI Z GAZIRANO LIMONADO.

Stari dedek Jože se je skolehal na noge in obvisel na ročaju. 
Mali Čarli, ki ni dosegel tako visoko, se mu je trdno oklenil nog.

»Nikoli več!« si je oddihovala gospa Bulc. 
Vrata dvigala so se odprla in gospod Majavšek je dejal: »Samo trenutek! 
Poslušajte me! 
Opozarjam vas, da morate biti v tej dvorani zelo previdni. 
V njej je veliko nevarnih stvari, ki se jih ne smete dotikati.«

Družina Bulc, Čarli in dedek Jože so stopili iz dvigala v dvorano, ki je bila tako slepeče bela in svetla, da so od bolečine zaprli oči in se ustavili. 
Gospod Majavšek jim je razdelil temna očala in rekel: »Hitro si jih nataknite! 
In ne snemite jih, pa naj se zgodi karkoli! 
Luč vas lahko oslepi!«

Jodlar je prijel veliko stikalo in ga potegnil navzdol.

»Človeka!« je kriknil gospod Majavšek. 
»Se ti je zmešalo?«

»Majk!« je zavpila gospa Bulc in se z rokama držala za glavo, »kje si?«

Ekran je nenadoma začel pobliskavati. 

Zelo počasi se je ekran razsvetlil.

»Zgrabite ga!« je ukazal gospod Majavšek. 
»Hitro!«

»O, hvala!« je rekla gospa Bulc.

»Nikar!« je zakričala gospa Bulc.

»Spet začenjajo!« je rekel gospod Majavšek. 
»Ni jim mogoče preprečiti, da bi peli.«

in bulji v televizor, ki mu skuril bo oči

Kako zabavali bi naše smrkoline

brez televizične umetniške sinjine?

so brali Jurčiča in še Krpana!

so skrivali se v solati.

potem pa sedla bo in brala.

Otrok, ki se mu to zgodi,

tega zakrknjenega TV-sulca,

»V katero dvorano gremo?« je vprašal gospod Majavšek, ko se je zasukal in švignil v dvigalo. 
»Naprej! 
Pohitimo! 
Moramo naprej! 
Koliko otrok je še ostalo?«

»Gospod Majavšek,« je dedek Jože zaklical za njim, »ostal je … ostal je le še Čarli.«

»Aha!« je cepetal gospod Majavšek, »bosta kmalu videla! 
Dolga leta sem hrepenel po tem, da bom pritisnil ta gumb! 
Kljub skušnjavam ga nisem doslej nikoli pritisnil! 
Nisem prenesel misli, da bom v strehi tovarne naredil veliko luknjo! 
Zdaj pa gremo, fanta! 
Gor in ven!«

»Samo tri vidim,« je rekel. 
»Kdo manjka?«

»Še vedno je vijoličasta v obraz!« je kriknil dedek Jože.

»Saj bodo šli tudi oni.«

»Skozi streho,« je rekel gospod Majavšek in pritisnil neki gumb.

»Je tam kaj za pod zob?« je zanimalo babico Jožefino. 
»Sestradana sem! 
Cela družina je sestradana!«

6 Prva dva srečneža

10 Družina začne stradati

