Z možem si želita otrok, a ne še zdaj, 20. januar 2011 ob 08:20

Rakočević 17, Thornton 12 ... 
Nachbar 2 (1/3 za dve, 0/1 za tri) in 2 skoka v 15 minutah; Raković 16, Kaukenas 12.

Vseeno je Barack Obama v govoru pred Hujem izpostavil tudi vprašanje človekovih pravic, pri čemer je meril na razmere na Kitajskem, kjer komunistična partija ni pripravljena na delitev oblasti in demokratizacijo družbe. 
"Zgodovina razkriva, da so države in narodi bolj ubrani in uspešnejši, svet pa je pravičnejši, ko se spoštujejo pravice in odgovornost vseh narodov in ljudi, kar vključuje tudi splošne človekove pravice," je bil jasen Obama.

Pokoriti Rim in nabrušeni pričakati Barcelono

Borriello 53./11-m, Simplicio 77.; Hernanes 58./11-m

Slovaški napadalec, ki je bil lani z 42 zadetki prvi strelec Rangersov, v tej sezoni ni našel

Džemper

SVIŠČAKI - oblačno, rahlo sneži, vetrovno, -3. 
Smučišče ne obratuje. 
Več na: 031/041 182537

Vsekakor se je pri pregledu predstav, vtisnjenih v iztekajoče se leto, najprej treba obrniti k Borštnikovemu srečanju, tako rekoč lakmusovem papirju slovenskih gledaliških postavitev. 
V Mariboru je letošnjo jesen slavila predstava Macbeth After Shakespeare/Macbeth po Shakespearju v izvedbi Mini teatra ter koprodukciji Novega kazališta Zagreb, Cankarjevega doma Ljubljana in ZeKaeM Zagreb. 
Predstava, katere avtor je Heiner Müller , režiral pa jo je Ivica Buljan , je prejela nagrado 44. 
Borštnikovega srečanja za najboljšo uprizoritev, glavna vloga Macbetha je nagrado za najboljšega igralca prinesla Marku Mandiću , njegov soigralec Jure Henigman pa si je prislužil nagrado za mladega igralca.

Matjaž Pograjc je s Peklensko pomarančo na odru Slovenskega mladinskega gledališka obudil kultno zgodbo Anthonyja Burgessa o skrajenem nasilju 15-letnega Alexa, ki ga državni aparat pošlje na represivno zdravljenje. 
Pograjc želi s predstavo do skrajnosti estetizirati nasilje, pri čemer ga nikakor noče olepševati, ampak ga želi predstaviti v njegovi najhuši obliki. 
Foto: SMG/ foto: Matej Peternelj

Za Orestejo, ki je bila prvič uprizorjena leta 458 pr. n. št., je prvi slovenski prevajalec celotne Oresteje - trilogija obsega drame Agamemnon, Prinašalke pitnih daritev in Evmenide - Anton Sovre zapisal: "Oresteja prekaša dramske ustvaritve vseh časov in je kakor gorska veriga, ki s tremi gigantskimi vrhovi presega sosedne vršace, da so v primeri z njimi videti kakor pritlikavci." 
Foto: SNG Drama Ljubljana/Peter Uhan

Leta 1981 je Ronald W. Reagan prisegel kot 40. predsednik ZDA.

Ovadeni so več kaznivih dejanj

Minister za pravosodje Aleš Zalar pa je v zvezi s tem napovedal sprejetje zakona, ki bo razširil možnosti za zaseg premoženja. 
Prav tako je napovedal spremembe zakona o kazenskem postopku, ki naj bi zagotovile dejavnejšo vlogo tožilcev. 
Ti imajo namreč po Zalarjevi oceni premalo diskrecijske moči, preveč čakajo podatke od policije in premalo delajo na terenu.

Politkomisar. je napisal(-a):

menagementa, ki je krivično obdavčen ko pa ustvarja najvišje dodane

»Pri tem pa so delodajalci navajali le plače, ne osnovne plače, kar po prepričanju sindikatov pomeni, da bi se upoštevalo tudi plačilo za na primer težko delo, nočno delo, delo v izmenah, poslovna uspešnost, regresi, 13. plača. 
Sindikati bi na predlog pristali, če se omenjeni prejemki v dvig plač ne bi vštevali. 
Sindikati pravijo, da tako večina delavcev ne bi občutila dvigov plač, za katere so mislili, da so dosegli soglasje.« 
(Dnevnik) kot pravim vse liderje sindikatov bi morali odstraniti s položajev in na njihova mesta postaviti mlajše sposobnejše ljudi Ni jasno, kaj so krivi liderji sindikatov, če so delodajalci prelomili besedo? 
Kaj predlagaš v primeru preloma besede? 
Revolucijo? 
Eee, pa ne, da imaš zdaj že revolucionarne želje?! 
He! 
He! 
Napreduješ, kmalu boš začel brati Marxa… 
He! 
He!

Če se osredotočimo na SZ del Istre, torej na Slovensko Istro, nam ta dežela kaže dva, povsem nasprotna obraza: Starodavna mesta ob obali živijo sodobno, polno življenje, ki ga poleti razburkajo turisti od vsepovsod. 
A le streljaj od tod, vrh flišnih brd, so položene vasi kot mesteca, ali pa mesteca kot vasi, ki se jih reka turistov komaj dotakne. 
Tu še odmeva mehka domača beseda, tu še sanja trpek spomin. 
Od vasi do vasi vodijo stroze , kolovozi, ki so se, zaradi razgibanega terena, ohranili do danes. 
Po bregovih se vrstijo paredi vinogradov, špaljer na špaljer . 
Med njimi rasejo drevi -hrasti, bori, oljke in kostanji. 
Terase se počasi podirajo, vršino pa prerašča plevel,…

Nasproti postavljam študijo Slovenci in Hrvati v Istri skozi pripovedno izročilo (TRADITIONES 26, 1997) - sicer v drugem segmentu, a znotraj konteksta:

P.
S.: Ker se sprašujete, kje rastejo najstarejše oljke, objavljam eno takih iz vrta Getzemane v Jeruzalemu. 
Nihče ne trdi, da je najstarejša, čeprav so približno izračunali njeno starost. 
Prek 2000 let, torej naj bi jo videl Kristus.. 
- ali pa je ona videla njega..?

Načeloma velja popolnoma isto kot za ljudi, s tem, da so veterinarska

Nihče vam nič noče. 
Jugoslavije ne bo več, komunistov ni več, levičarji smo samo humanisti, ki celo za vas ohranjamo prostor v družbi in srcu.

Ej, kva pa če je bil šef pr men doma in vse pojedel?

