Za pripravo in urejanje vaše baze potrebujete vseh 6 spodaj navedenih komponent, ki jih lahko shranite na primerno mesto na vašem računalniku:

SOUS – Skupnost organizacij za usposabljanje Slovenije skupaj z EASPD – mednarodnim združenjem izvajalcev storitev organizira drugi Forum ponudnikov storitev za osebe s posebnimi potrebami in invalide, ki bo potekal 8. oktobra 2009 v dvorani Inštituta Republike Slovenije za rehabilitacijo na Linhartovi 51 v Ljubljani.

Izberite občino (*)

baza podatkov o revščini in socialni izključenosti

tiskana oblika v registratorju v prostorih IRSSV

nevladne organizacije

invalide in druge posebne skupine odraslega prebivalstva (osebe s težavami v duševnem zdravju) in

4. 
Skrbništvo naloge: skrbnica na MDDSZ: Janja Romih, skrbnica na IRSSV: dr. Polona Dremelj

stalno izpopolnjevanje merskih instrumentov za spremljanje postopkov in izidov programov

1. 
Strateška izhodišča naloge: Model upravljanja kakovosti za domove za starejše E-Qalin® (European quality-improving, innovative learning in residential care homes for the elderly) je nastal v okviru mednarodnega projekta, ki ga je preko strukturnega sklada Leonardo da Vinci sofinancirala Evropska skupnost. 
V projektu so sodelovali partnerji šestih evropskih držav in sicer Avstrije, Nemčije, Italije, Luksemburga, Nizozemske in Slovenije (za Slovenijo družba FIRIS IMPERL & CO. d.n.o.).

Zunanji sodelavci in sodelavke: FIRIS IMPERL & CO. d.n.o., Skupnost CSD, 7 centrov za socialno delo.

Ugotavljali bomo obremenjenost centrov za socialno delo: obseg nalog na enega delavca - upoštevajoč delavce, ki jih financira ministrstvo za izvajanje nalog javnih pooblastil in storitev, obseg programov in zaposlenih v programih; glavna problematika, ki je vezana na obseg dela in kadrovsko zasedbo; s poudarkom na novih nalogah, ki jih izvajajo centri za socialno delo in povečanem obsegu dela zaradi njih.

Program izhaja iz Resolucije o nacionalnem programu socialnega varstva za obdobje 2006-2010. 
Ur.l. 
RS 36/2006 in Nacionalni program socialnega varstva do leta 2005, Ur.l. 
RS, 10, 31-1442/2000. 
Raziskava v nalogi je namenjena uvajanjudolgotrajne oskrbe in razvijanju drugih oblik individualnega in neposrednega financiranja storitev socialnega in zdravstvenega varstva in dolgotrajne oskrbe ljudi, ki potrebujejo tujo, organizirano in neprekinjeno oskrbo.

5. 
Predvideni zunanji sodelavci in sodelavke: Sodelavke in sodelavci Fakulteta za socialno delo.

Zbrane podatke bomo analizirali in interpretirali.

izdelava navodila za postopke in storitve, ki jih zakon določa

1. 
Strateška izhodišča naloge in cilji:

izraženimi potrebami slovenske zainteresirane javnosti (izvajalci in uporabniki programov in storitev namenjeni družbenemu varstvu duševno in telesno prizadetih oseb), ki jih bomo identificirali s pomočjo anket in intervjujev.

Namen naloge je posodobiti enotno spletno bazo podatkov o otrocih in mladini.

Celoten cilj naloge je razvoj in posodabljanje informacijskega sistema in zagotavljanje dostopa do enotne baze izbranih podatkov o otrocih in mladini zunanjim uporabnikom na spletnem portalu IRSSV. 
Eden od ciljev, ki je bil opredeljen že pri pripravi idejnega načrta spletne baze podatkov je tudi ta, da bi baza omogočala vpogled v primerljive baze podatkov v drugih državah.

Cilj naloge je analize izvajanja Programa za otroke in mladino 2006-2016 v obdobju 2006-2008. 
Analizo bomo izvedli predvsem na podlagi analize kazalcev, ki smo jih z namenom kontinuiranega spremljanja POM v Otroški opazovalnici oblikovali v letu 2007 in v njih vnesli podatke za izhodiščno leto 2006.

Podatki bodo služili kot podlaga za vsebinsko analizo spremljanja uresničevanja programa, ki jo bomo izdelali v nadaljevanju.

Skrbnica na MDDSZ – Direktorat za družino: mag. Lea Javornik- Novak

Priprava predlogov priporočil državi, regijam in lokalnim skupnostim za povečanje ponudbe in vrste storitev družinam.

Kobal Grum Darja, Barbara Kobal (ur.) (2006): Zagotavljanje enakih možnosti za vzgojo in izobraževanje slepih in slabovidnih otrok v Sloveniji , DEMS, Ljubljana.

Z veseljem vam predstavljamo prenovljeno spletno mesto Inštituta Republike Slovenije za socialno varstvo. 
Portal bo poleg vseh standardnih informacij in publikacij ponujal več aktualnih novic ter predstavitev aktualnih dogodkov s področja socialnega varstva .

SI-1000 Ljubljana

Dom Počitka Mengeš

Novi dom 4a

SI-3320 Velenje

Dušana Kvedra 11

Center za socialno delo Ravne na Koroškem

Gozdarska pot 17

SI-5270 Ajdovščina

Dom starejših občanov Preddvor

