Zdi se, da so samske ženske osamljene in pod stresom. 
A raziskave so pokazale, da to ni čisto tako - zagotovo niso bolj pod stresom in bolj osamljene od poročenih. 
Še več, ženske, ki nikoli niso bile poročene, so verjetno veliko manj pod stresom kot nesrečno poročene, kajne?

SAŠA GERDEJ

Dolžnosti: Potovanja po bolj ali manj eksotičnih krajih sveta, fotografiranje naravnih in kulturnih znamenitosti. 
Dogovarjanje z revijami za objave fotografij. 
Sodelovanje z novinarji.

Pot do cilja: Sodelovenje v raznih gledaliških skupinah. 
Sprejemni izpiti na AGRFT ali na kateri od tujih šol za igro (pogosto Praga). 
Posluh za jezik, priporočljivo pa tudi za petje. 
Primerna telesna pripravljenost. 
Branje teorij o igri in gledališču(podroben spisek dobite na informativnih dnevih AGRFT). 
Obiskovanje gledališč in kina.

Namig izkušenih: Bodite preprosti in pošteni, da vam bodo stranke lahko zaupale. 

1. 

DARILNA ŠKATLA (2kom), 4799 SIT

Vsekakor imajo dalj časa štipendije, študentske bone, dlje lahko bivajo v študentskih domovih in še kup podobnih stvari. 
Kljub temu pa jih, tako kot vse druge, čaka trenutek, ko statusa ne bo več mogoče podaljševati. 
In čeprav se vam zdi danes verjetno precej butasto razmišljati o delovni dobi in upokojitvi, je zelo verjetno, da se vam pri štiridesetih ne bo zdelo tako. 

• Kos piščanca položite med dva lističa papirja, odpornega proti maščobi. 
Tolcite ga z valjarjem, dokler ni kos dvojne velikosti. 
Ponovite pri ostalih kosih.

Za 8 10 kroglic

Prelomnica

Letošnje leto ste začeli kar obetavno, pa čeprav so se vam zdeli januarski dnevi neskončno dolgi. 
V februarju vas čaka povabilo na krajše potovanje, ki bo prišlo povsem nepričakovano. 
Če vam ne bo prijala družba, lahko mirno rečete ne. 
Tako ali tako imate precej dela, vendar dobro premislite, preden se odločite.

Samskim strelcem se bo zdel februar precej dolgočasen, zato jih bo nova ljubezen okoli 24. popolnoma presenetila. 
Vezani strelci naj se izogibajo pogovorom o bivših partnerjih.

(19. februar 20. marec)

Čeprav vaš levček najbrž ne verjame v horoskope, boste vedeli, da ste na pravi poti takrat, ko vas bo vprašal, v katerem znamenju ste rojeni. 
Če bo doma preverjal, kako se njegov znak ujema z vašim, potem vam je lahko jasno, da je bil lov uspešen!

10) Pravi moški je:

e) brezdelno posedati cel dan pred televizorjem in piti pivo.

f) hišo z bazenom.

e) tisti, ki nosijo samo najboljše znamke. 

c) plavalci.

d) preprostega fanta.

Zaradi toplega plašča, v katerega se lahko zavijemo, ko zunaj brije mraz, vročega čaja, ki nam ga ponudi prijazna soseda in zasneženih gora, ki privabljajo naše poglede. 

Torek, 15. 2.:

Kaj pa moški? 
Če nekomu uničite nekaj, kar ima rad, se boste nekaj časa počutili odlično. 
Za fante je težje, razen v primeru, ko z osebo, ki jih je zapustila, živijo (ali so živeli). 
Fantje ostanejo le s stavkom: »Še žal ji bo, ko bo morala sama kupiti rezervno zobno ščetko!«

Kot je zanimiv film Zelo dolga zaroka, je precej zanimiva tudi zgodba iz ozadja tega filma. 
Jean-Pierre Jeunet si ga je želel posneti že od leta 1991, ko je prebral roman Sebastiena Japrisota. 
Filmske pravice za omenjeni roman je odkupilo podjetje Warner Bros. in Jeunet se je zavedal, da so možnosti, da bodo režijo zaupali tedaj precej neuveljavljenemu evropskemu režiserju, zelo majhne. 

Kuba4: Parole boste našli vsepovsod: na fasadah palač, zidovih, reklamnih panojih … 
Najpogostejša pa se glasi: Hasta la victoria siempre! 
(Do zmage vedno!)

Eva svetuje: Preizkusite Chanelov gel za dekolte z bleščicami Douceur Scintillante, odišavljen z vonjem Chance. 
Na voljo je v omejeni izdaji, zato pohitite, da ne zamudite svoje priložnosti. 
(FOTO: CHANEL).

18 'Všeč so mi poudarjene oči s privihanimi in poudarjenimi trepalnicami,' je dodal Bojan. 

12

14

MATEJA: KORZET, KRILO IN ROKAVICE AKULTURA, UHAN PETRA BOLE IDENTITY+, ŠKORNJI GIULIANO VENANZI, MASS; ADRIJANA: KRILO IN SUKNJIČ JSP - IDENTITY+, ŠKORNJI GIULIANO VENANZI, MASS; HELENA: HLAČE AKULTURA, MAJICA IN PAS URŠA DROFENIK, VERIŽICA LUNCA, ČEVLJI MASS; MOJCA: TOP MANGO, KRILO AKULTURA, ZAPESTNICA PETRA BOLE IDENTITY+.

ČLANEK EVA, 27. 
01. 
2005 

Zadnja dva meseca se je naokoli sušljajo in govorilo ter na straneh naše revije pisalo o tekmovanju za Miss Bel-Lissime, v katerem smo izbirali dekle z najlepšimi, dolgimi in ravnimi lasmi. 
Izmed številnih prispelih prijav je posebna komisija konec lanskega leta izbrala deset finalistk, ki smo vam jih predstavili v prejšnji številki Eve.

4 ) Kako bi s tremi besedami opisala samo sebe?

1 ) Slika finalistk: Špela Buda, predstavnica Lissime v Sloveniji, s finalistkami izbora za Miss Bel-Lissima

LJUBLJANA02

Nujno si oglejte: Ta mesec boste v kinu lahko izbirali med kar dvema novima slovenskima filmoma. 
Ljubezen v filmu Ruševine ali kriminal v filmu Tu pa tam?

Nujno si oglejte: Dela mladih umetnikov v Muzeju sodobne umetnosti. 

Zadovoljna sem tudi s kremo za roke znamke L'Occitane, saj je bolj blaga, prijetno diši in vsebuje veliko naravnih snovi, ki omehčajo in hkrati zaščitijo kožo. 
Svetujem vam redno uporabo, še zlasti pozimi, saj so zaradi vetra, mraza in snega naše roke še bolj razpokane.

Podbradek lahko nastane tudi zaradi nepravilnega delovanja ščitnice v tem primeru človek dobi golšo. 
V vašem primeru je, kot pravite, podbradek precej očiten, zato ga bo težko popraviti samo s kremami ali z intenzivno masažo. 

ŽELODEC: večje tveganje za vrsto želodčnih bolezni

MEHUR: rak na mehurju

JAJČNIKI: zgodnejša menopavza

Manca Mirnik

Besedilo & foto: Andrej Crček

Je eden izmed največjih, najstarejših, najbogatejših in bolj prestižnih kolidžev v Oxfordu. 
Balliol je znan po močni politični tradiciji, ki je dosegla svoj vrhunec leta 1960.

KAJ GA MOTI IN ČESA PRI VAS NE RAZUME?

• navsezadnje - predlagajte novo spolno tehniko. 
S tem nikakor ne morete zgrešiti.

Naslov:

5. 
Koliko meri vaša omara?

100 g masla 

Suho sadje: za dodan sladek okus v kislih jedeh.

Dekleta, ki bodo sodelovala v Evini preobrazbi, dobijo darilce Oriflame.

Pomembno je, da ne mešamo suhe in izsušene kože. 
Suha koža je tip kože, izsušen pa je lahko prav vsak tip kože tako suha kot mastna in mešana koža. 

Kako se počutiš po 'preobrazbi'?

Priporočilo maskerke za hiter dnevni make up: Dina naj uporablja tonirano kremo (predvsem za zaščito, ne toliko zaradi nepravilnosti), naravne sence za oči (v zlati ali rjavi barvi), črno ali rjavo maskaro in zlat ali prozoren glos. 

Jaz bi bila nekaj ... 
To je bila moja želja že iz otroških let. 
Mislim, da ima podobno željo veliko otrok še danes. 
Takrat seveda nisem vedela, kaj točno bi rada postala, o igralstvu sploh nisem razmišljala. 
Ta želja se je rodila kasneje, v šoli, z gledališkimi krožki in podobnimi udejstvovanji.

Kondomi

Poudarite najboljše

Če imata oba rada oralni seks, ne pozabita, kaj lahko storita drug za drugega - velja tako za vas kot za njega. 
Jejta ananas, melone, kivi, jagode in cimet. 
Lahko si privoščita tudi sokove iz teh sadežev. 
Pač storita vse, da bodo tudi vajini sokovi sladki.

- smeh

Sta zaljubljena?

• Držite medicinsko žogo nad glavo, lahko tecite 5 korakov naprej in 5 korakov nazaj.

Če ne, zakaj mislite, da ne?

Moda in lepota

O ČEM SE GOVORI?

Žanr: vodič po taoističnih notranjih vajah

Založba: Mladinska knjiga

d) ga ne kupite, čeprav vam vsi govorijo, da ste nori. 
Nek občutek vam pravi, da nekaj ni v redu.

Vaša najlepša izkušnja s potovanj?

Filipini in otok Malapascua raj na zemlji. 
Otok z manj kot 5000 prebivalci, brez avtomobilov. 
Tam sem bila v času velike noči in takrat na Filipinih prirejajo 'fieste', ki trajajo cel teden. 
Komaj si opomoreš od ene, že sledi druga. 
Vse je bilo čudovito - ljudje, njihovi običaji, narava ...

Nadlegovanje moških mi je v tistih časih, ko sem se veliko potikala sama naokoli, postala že vsakdanja stvar oz. še ena neprijetnost, ki sem jo morala prenašati zato, da sem lahko potovala. 
Na srečo so se vsi poskusi končali, še preden bi se utegnilo kaj resnejšega zgoditi. 
Šele danes se zavedam, da sem imela veliko srečo, saj če bi bil le eden od njih malo bolj predrzen … 
Ampak takrat niti pomislila nisem, da se mi lahko karkoli zgodi. 

SARA JAKOPIČ

V prihodnosti načrtujem ponoviti izkušnjo študija v tujini. 
Tokrat v okviru doktorskega študija. 

Sašino število je Mistik, ki je povezan s številom 7. 
Prav zato jo uvrščamo med premišljene, kar se kaže v tem, da vse življenjske dogodke zelo premišljeno analizira. 
Povsod išče globino in smisel. 
Motita jo površnost in povprečnost. 
Način razmišljanja jo vedno pripelje do resnice in bistva. 
Sedem je število močne volje, inteligence, velikih izkušenj in izjemne intuicije. 
Vsem ljudem, rojenim s tem številom, je ob rojstvu inteligentnost položena že v zibelko. 
Vendar pa se bo Saša, tako kot drugi, morala naučiti uporabljati svoje sposobnosti v vsakdanjem življenju. 
Sedem je število, ki išče skrita sporočila vedno in v vsaki informaciji. 
Zelo rada je sama s seboj in redko prosi pomoči. 
Iz lastnih izkušenj se uči, pri tem pa razvija izjemne sposobnosti in spretnosti. 
Zaradi potrebe po nadziranju dogodkov in ljudi v svoji bližini lahko postanejo sedmice včasih tudi neprijetni. 
Takrat ko uspe osebi sedmice razviti svoje prednosti nad pomanjkljivostmi, z lahkoto napreduje v življenju. 
Naučiti se mora poslušati svoj notranji glas, ker bo takrat na pravi poti, da spozna sebe in druge. 

