V nagradni igri Zimske radosti je zmagal bralec Peter , ki je ustvaril snežno skulpturo, ko krokodil napada dinozavra. '' V prostem času gradi zimske skulpture za družino in vaščane Šmarjete pri Celju ,'' je zapisal. 
Njegovo fotografijo si lahko ogledate tudi v promocijskem spotu.

Imam rešitev za naše neuporabne patrije - naj jih pošljejo na Tahiti varovati ta naselja/taborišča, uboge ženske in že tako obubožane ljudi, ne pa da zaradi "ameriških interesov" (karkoli naj bi to že pomenilo, svinjarije v glavnem), rovarijo po nedolžnih civilistih na bližnjem vzhodu!

Po drugi strani se pa sploh ne čudim zakaj je ta naš planet tako že uničen, Ker mu vlada "najinteligentnejša rasa" ja to bo to ja.

V T-2 so upnikom predlagali 34,6-odstotno poplačilo v osmih letih. 
Skupni znesek nezavarovanih terjatev znaša več kot 192 milijonov evrov. 
Sodišče medtem zanima status NLB.

Mariborsko okrožno sodišče je danes družbo T-2 sicer pozvalo, naj dopolni svoj predlog za začetek prisilne poravnave. 
Sodišče zlasti zanima status NLB oziroma ali gre v njenem primeru za ločitvenega upnika z zavarovanimi terjatvami, saj ji v tem primeru ne pripada mesto v upniškem odboru.

Cerkno, 06.01.2011, 18:28 | Kristina Hacin

Video: Iz SVETA: Še en obrat končal kot hiša duhov

Ta pojav (zamenjava polov) ne konkretno, temveč spremljajoči pojavi od megapotresov, do megacunamijev, če pogledamo zadnji 'svetopisemski' potop, o katerem so dokazi po vsem svetu, vsa ljudstva sveta poznajo ljudsko učenje in izročilo o njem.

Schutzstaffel=Je že nekdo pred menoj povedal....
Točno tako, nafta je tekla par mesecev,

Zdaj še znanstvenikom ne moraš več verjeti, ker lažejo v upanju da bodo obdržali svoje udobne stolčke. 
Z njihovimi bistroumnimi izjavami o teorijah naključij so sprožili več vprašanj kot pa kaj pojasnili. 
Ne izključujem nobenih možnosti. 
Ampak najbolj pa smrdi po prikrivanju nečesa večjega v ozadju in mediji v prikrivanju odlično opravljajo svoje delo.

Sm messi si pa itak rajši uzame daljše novoletne počitnice medtem ko ronaldo lepo zabija :)

Sodišče soglaša s pravico do odstopa od pogodb

V glavnem moje sporočilo je, da tako ronaldo kot messi sta res trenutno daleč pred vsemi najboljša posameznika na svetu. moje mnjenje..

Minister toliko o pokojninah nismo razpravljali 20. let. 
Ko sta prišla vidva pametnjakoviča z Pahoprjem ste začeli vnašat sam nemir med državljani. 
Kje so sredstva pomoči eu za zaposlovanje brezposelnih oseb ( subvencije) koliko ljudi ste za nedoločen čas zaposlili z tistimi sredstvi.? 
Zakaj sredstev ne gre na malo gospodarstvo ampak pitaj vraga kam? 
Precej mlajših sposobnih je končala fakse in podobne stroke imajo ideje vendar jih nočejo delit za razvoj tajkunom.A je katri minister poskušal z anketami za pomoč na novo ustanovljenim podjetnikom, če bi samo 200 na novo odprli sp. bi od teh vsak zaposlil najmanj 3 delavce to je številka, ki bi prikrajšalo državno blagajno za 600.000,00e noben si tega ne zamisli samo čim več firm zapret ponudit državno pomoč nezaposlenim zato tudi nastaja problem za izplačevanje pokojnine. 
V kolikor se sistem ne bo uredil kako pol lahko rečemo, da smo kapitalistična država, v JUGOSLAVIJI tega ni bilo čeprav se je trdilo, da ves denar odteka v BEOGRAD sedaj lahko dobro vidimo kam se je resnično stekal denar. 
PAHOR če referendum ne uspe poberi šila in kopita, ker se bo sprožil peklenski stroj nad vas

Od kod bo ta denar -od boge raje - delavske klase!

KAPITALIZEM je sistem, ki UMETNO ustvarja NEZAPOSLENE in KONKURENČNOST...

Kaj nam mar bonitete, če bomo kmalu na bonih za bencin in kruh. 
In to v kapitalizmu.

Kontrolor Mednarodne smučarske zveze Filip Gartner je pod Pohorjem pozitivno ocenil pripravo proge za 47. 
Zlato lisico, ki jo bo štajerska prestolnica gostila 15. in 16. januarja. 
Po Gartnerjevih besedah prirediteljem do živega ne bo mogla niti otoplitev, ki se bliža v prihodnjih dneh.

Modni oblikovalec Karl Lagerfeld in njegova muza Blake Lively (Foto: hollyscoop )

Marley je umrl leta 1981 za rakom, star komaj 36 let. 
Kljub mladosti se je z uspešnicami N o Woman No Cry , I Shot the Sheriff , Exodus in drugimi, v glasbeno zgodovino zapisal z velikimi črkami.

Vlada pa je s svojimi ukrepi, ki jih je sprejela ob koncu lanskega leta, naletela na nasprotovanje tudi v sodniških vrstah. 
Zaradi interventnega zakona se namreč plače sodnikov in ostalih pravosodnih funkcionarjev z decembrom lani niso uskladile z odločbo ustavnega sodišča.

Tudi Srbska pravoslavna cerkev, ki je prisotna v Sloveniji, božič obeležuje 7. januarja po gregorijanskem koledarju, istočasno pa praznujejo tudi v Črni gori, Makedoniji, Rusiji in Gruziji ter tudi v jeruzalemski, antiohijski, aleksandrijski in carigrajski patriarhiji. 
Grška, Romunska, Bolgarska in nekatere manjše pravoslavne cerkve pa so sprejele novi pravoslavni koledar ali Milankovićev koledar, ki je enak gregorijanskemu, in so tako božič že obeležile.

Želim si samo to da nekoč naredijo avtocesto tudi do Kočevja ogromno se nas vozi iz tega konca marsikaj se dogaja zjutraj na cesti da ne govorim ko odhajamo domov to je katastrofa nekateri sploh nevejo kam naj zavijejo. 
Velikokrat imajo sestanke in se nekaj dogovarjajo o AC a nikoli ne pridejo do konca. 
Če vozi reševalno vozilo se umakni daj mu prosto pot (zapelji v jarek, njivo, pločnik..) 
Tisti, ki pišete bedne komentarje za reševalce pa bodite raje tiho postavite se v vlogo njih ko hitijo po cesti hitijo da nekomu rešijo življenje a se vam ne zdi.!?!

Čestitam si me prehitela.

t-2 in amen. siol je svetlobn let za t-2jom. mam že par let, zelo dobr dela, nikol večjih problemov, v povprečju man kot 1× na 3 mesece problemi s povezavo. tehnična podpora je pač taka kot pousod, maš pa usaj večino časa mer in kar se cene tiče, so dost ugodni.

@chelsea555 se deloma strinjam s tabo! ampak me srce boli ko rečem da je po mojem mnenju LIverpool med top 3 najslabših ekip v ligi letos! 
Sam pravijo resnica boli! oba kluba tako l'pool kot chelsea imata odlične posameznike vendar je po mojem mnenju v obeh primerih za tako krizo kriv trener! zato menim da bi bila menjava trenerja pot v pravo smer...

Za primerjavo: popis 2002 je stal 2,4 milijarde takratnih slovenskih tolarjev, kar je približno 10 milijonov evrov, pri čemer niso vštete plače zaposlenih na Statističnem uradu. 
Veliko večino sredstev so takrat porabili za terensko zbiranje podatkov, približno 20 odstotkov pa še za obdelavo zbranih podatkov. '' Primerljive evropske države imajo v popisu 2011 predviden proračun od šest do 10 evrov na prebivalca, kar bi v primeru Slovenije pomenilo, da bi popis stal najmanj 12 milijonov evrov. 
Neposredni stroški registrskega popisa so zanemarljivi, iz proračunskih sredstev je bilo za registrski popis do sedaj porabljenih 40.000 evrov ,'' je sporočil.

Lahko ji samo čestitam, ker se je upala narest kar je mislila! 
Večina nas "slovenčkov" smo tko zategnjeni pri plesu in se obramenjujemo kako zgledamo namesto da bi se bolj sprostili in prepustili glasbi!

‘Primasirajte’ si vaše bogastvo! 
Res vse je res kar piše v članku...

No ja, mal sem se zmotu, sem napacno prebral komentar ... se skrinjam z spodnim komentatorjem pa pardon xD

nevem kaj se toliko pritožujete, v nemčiji imajo vse sinhronizirano, filme in risanke :) sicer pa če imate možnost povleči s partisa pa le :P čudno pa mi je ko včasih ne najdem kakšne risanke v slo na partisu, nenazadnje moja 5 letna sestrica ne zna angleško..

pa jih prejmejo samo 0,5% , denar kroži po vseh linijah...

po celotni Sloveniji zelo malomarno opravljajo svoje delo –ali v nekaterih primerih

Rotnik ovadil Besednjaka, ta odgovarja, da gre za laž

Spomnimo, včeraj so v oddaji 24UR poročali, da je predsednica Zdravniške zbornice Slovenije in v. d. direktorice Zdravstvenega doma Izola Gordana Živčec Kalan podjetju Mabra, ki je zgradilo razkošno stavbo za zdravniško zbornico, posodila 150.000 evrov. 
Zadevo preučuje tudi protikorupcijska komisija.

Tadić se je v samostanu pogovarjal z menihi, nagovoril je Srbe, nekaj besed pa je namenil tudi Albancem. 
(Foto: Reuters)

Urime Viti i Ri.

zgleda donosen posel..moralno sporen, a kaj češ, če pa ti država tudi ne pomaga nikjer in pri ničemer. od nečesa pa človek mora živet.

namest da bi preganjali politike, preganjajo boge ljudi k bi radi kej zaslužili

res veloko je že dvomlo v njo ona pa take vrhunske rezultate naredi...

Jaoo zej mam pa dost...enim je Bolš Real drugim pa Barca,to je pač odločitu posameznika...sm ne maram de Barcini navijači tko kovorijo/govorite o Realu....
Ja zmagal so proti nam...in tt vem de je Real remiziru proti Levante....ok priznam poraz oziroma remi...pr fuzbali pa tko nikol nwš in se u enem leti lahk use obrne...ta let gre enem bolš,drulčet pa drugem...pa js mam že dost tega kreganja kdo je bolši:Barca al Real,Messi al Ronaldo..Mam pač svoj mnenje ku ga ne mislm spreminjat... 
LP

