V LA-ju je toliko nočnih klubov, da po navadi novih niti ne opazijo - razen, če gre za klub, kakršen je Playhouse. 
Ta je hitro postal zbirališče zvezdnikov in bogataških dedičev - Paris Hilton je redna gostja. 
V klubu je ogromno "votlinic" za slavne, ki se želijo na skrivaj sprostiti (in napiti), odprt pa je le ob četrtkih, petkih in sobotah.

Zgodaj zjutraj po slovenskem času se na otoku Džedžu začne klopčič razpletati. 
"Zlatko Zahovič ostaja na svetovnem prvenstvu, Srečko Katanec pa je na s čustvi polni tiskovni konferenci napovedal, da se bo po mundialu poslovil od selektorskega stolčka. 
Takšen je epilog drame, ki sta ga po tekmi s Španijo uprizorila selektor in muhasti zvezdnik," se je glasil povzetek novinarske konference, ki se je vpisala v ljudski spomin. 
Kompromis je predstavil predsednik NZS-ja Rudi Zavrl , nato pa je besedo prevzel Katanec, ki je razkril dogajanje in besede med tekmo s Španijo, ob usodni menjavi in izmenjavo mnenj v slačilnici.

General Ray Odierno poveljuje vsem ameriškim silam v Iraku od novega leta, predtem pa je bil 16 mesecev poveljnik zavezniških sil v Iraku (Force Iraq). 
Foto: EPA

In kaj pravita pravnika? 
Mogoče je nadaljevanje pogajanj za iskanje druge rešitve, ki bi znova predstavljala kompromis, pravi Vasilka Sancin s pravne fakultete. 
A kompromis po njenih besedah že imamo, Hrvaška je v stik privolila, obenem pa bo lahko postala članica EU-ja, je prepričana.

VIP kot subvencija za cenejše karte

Veliko akcije bo in malo časa za razmišljanje, kar je za vas pozitivno. 
Povežite se le s tistimi, ki so vam podobni in se ne obremenjujejo preveč okoli malenkosti. 
Imate uspehe z denarjem in tudi pri igrah na srečo.

O, hvala, jo bom skušala kje dobiti, ker mi je prekrasna, je pa res v žlahti s šentjanževko!

lnem plamenu. 
A le do 84. minute. 
Ačimoviča so grobo zrušili v kazenskem prostoru, Guezzaz pa ni niti trznil z očesom. 
Rumenega kartona si sicer ni upal pokazati, kar bi v primeru, da je bil prepričan v Miletovo simuliranje, vsekakor moral storiti. 
Povsem

se v rokah in nogah naših fantov, ki so bili vedno najboljši prav takrat, ko je bilo to nujno potrebno.

53. 
Juanfran prodre po levi strani, poda na desno Raulu. 
Ta skoraj prelomi zunanji drog, ki drži mrežo.

Zelo žalostno in zaskrbljujoče je že samo dejstvo, da vas moramo ponovno pozivati k upoštevanju mnenj in pobud državnih institucij; le-te bi morala vlada dosledno upoštevati pri svojih usmeritvah. 
Računsko sodišče RS je podalo dovolj jasno mnenje, da so kriteriji in merila nedorečeni in omogočajo subjektivno kar v praksi privede do korupcije (glejte posnetke iz Doma Dva topola) . 
Tudi sodba Upravnega sodišča št. IU 505/2009-7 poziva FIHO, da ponovno odloča o razporejenih sredstvih. 
Sodišče v Celju je ugotovilo neupravičeno podelitev statusa pravne osebe NSIOS, ki je bil dne 31.3.2010 izbrisan iz registra AJPES. 
S strani Komisije za preprečevanje korupcije pa ste prejeli kar dve pobudi na katere se še vedno niste odzvali.

Vazali bi znova in znova le tureku dali, kar oča in mati so nam zasejali. 
Ritopašni obral je do konca pšenico, zdaj kani zatavšat nam zemljo rodnico.

Kakšna drzno dejanje malih človečkov!

potem pa, da me ne bi motil tiho odšel.

Širina trpljenja se zadeva ob stene naših možganskih open,

in v nedeljo delam. čas za malico bom porabila za to, da bom šla.

Candice Swanepoel je posnela že tretjo kampanjo za kolekcijo novih kopalk v zadnjih nekaj mesecih, tokrat znamke Beach Bunny. 
22-letni "Victorijin angel" je trenutno ena najbolj iskanih modelov za fotografiranje v bikini kopalkah.Candice je rojena v Južnoafriški Republiki, modni agenti pa so jo kot 15-letno dekle opazili na tržnici v Durbanu...

