Za pomoč pri nastajanju te rubrike se zahvaljujem g. 
Alojzu Lahu iz Sežane.

Petra Rajgelj

- opasnice

Otrobi oziroma krmilna moka se pogosto uporablja v prehrani konj, vendar zaradi nekaterih sestavin ni najboljše krmilo za konje. 
Otrobi so preostanek pri mletju žit: iz sredice žitnega zrna nastane moka, iz lupin žitnega zrna pa otrobi. 
Otrobi vsebujejo kar nekaj energije in beljakovin, pa tudi majhne količine kalcija in velike količine fosforja v razmerju tudi do 1 : 12, medtem ko je normalno razmerje v krmni mešanici pa 3 : 2. Občasna uporaba manjših količin otrobov (na primer 0,25 kg 12-krat na teden) ne bo delala težav, redna uporaba večjih količin (recimo 0,51,5 kg na dan) v dnevnem krmnem obroku pa bo kljub temu, da konji otrobe radi zauživajo, pripeljala do določenih težav. 
Te se pogosto najprej pokažejo na kopitih (suha in razpokana kopitna stena).

Psihologija konj

ROK 8/2004, File: VETERINA, VETERINARSKI NASVETI 8 lekt.

western

ŽREBICO, staro eno leto in štiri mesece, sivorjave barve, visoke 1,5 m, prodam. # 041 227 087. 
- 219

Za konec pa še en rekord. 
Četrtega dne je triletna kobila Attraction postala zvezda tedna, ko je postavila svojstven dosežek: osem zmag na osmih dirkah. 
Zadnjo, osmo zmago je z lahkoto dosegla v dirki Coronation Stakes na eno miljo. 
Njen čas je bil le za 0,03 stotinke sekunde slabši od rekorda dirke. 
Njen trener Mark Johnston in lastnik Duke of Roxburghe že premišljujeta o tem, kje bi ta neverjetna kobila lahko nadaljevala tekmovalno pot. 
Tudi v prihodnje bo tekmovala na isti razdalji. 
Ena izmed možnosti je zagotovo Breeders Cup Mile v Ameriki. 

