(zadnji zavih)

Za založbo Adi Rogelj

Miti in legende 10

Zdravje 22

Luna v Škorpijonu 46 

Lunine razpredelnice 56

BROŠKA V OBLIKI LOVSKEGA PSA

Strelci se izogibajo vsemu, kar bi v njih lahko prebudilo občutek utesnjenosti. 
To je razlog, da v stanovanju tipičnega Strelca najdemo velika okna in prostorne, svetle sobe.

Izbira okrasnih predmetov in slik v Strelčevem stanovanju pogosto odraža njihovo zanimanje za tuje dežele.

Strelci radi špekulirajo, vpliv Ovna pa to nagnjenost še povečuje. 
V denarnih zadevah ste zelo podjetni, vendar bi si zaradi hazarderske žilice lahko pokvarili marsikateri uspeh. 
Na poslovno/denarnem področju se poskusite upreti zapeljivim ponudbam, ki so v bistvu precej manj donosne kot izgledajo; v takšnih primerih poiščite nasvet pri strokovnjaku.

Uran 

JUPITER

MARS

Sonce

