NORBERT MARKON, Dolenja vas 114, PREBOLD; DANICA ŽOGAR, Gornja vas, PREBOLD; ALOJZ SREDENŠEK, Zg. Ponikva 9, ŽALEC; TEREZIJA KOK, Topovlje 13, BRASLOVČE; DANIELA SAVINEK, Rakovlje 37, BRASLOVČE; MARIJA HRUŠOVAR, Breg pri Polzeli 8, POLZELA; MARIJA KOPUŠAR, Rečica ob Paki 19, ŠMARTNO OB PAKI; ALOJZ BOLE, Šmartno ob Paki 115, ŠMARTNO OB PAKI; PEPCA STEBLOVNIK, Rečica ob Paki 82, ŠMARTNO OB PAKI; LJUDMILA PINTER, Matke 49, PREBOLD.

Zaradi hudournikov so ogrožene tudi ljubljanske Murgle - Poplave leta 1926 in 1929 so v Ljubljani terjale celo več človeških življenj - Svetovalec vlade na ministrstvu za okolje, prostor in energijo Tomaž Globokar pravi, da bo potrebno spremeniti tudi obnašanje ljudi, ki živijo na ogroženem območju

- Vas kaj moti, da slovenski politični vrh hodi na počitnice na Hrvaško?

Redki so ljudje, ki jih je napadel morski pes in ki bi lahko spregovorili o svojem doživetju, še redkeje pa se zgodi, zato se sliši prav neverjetno, da bi med plavanjem po mirnem slovenskem jezeru človeka napadel som.

v politiko

Prijave je treba oddati do 12. septembra. 
Akcijo bomo izpeljali 20. septembra. 
Prijave pošljite na naslov: Klub Nedeljskega, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1510 Ljubljana.

Tinček vpraša mamico:

SREČNA SKUPAJ

Z. K., Bitnje

Poseben kodeks, kako bi se moral obnašati, ni napisan nikjer. 
Kako naj bi se vedel, protokola in vsega, kar se od njega pričakuje, se je naučil od svojega predhodnika - kako naslavljati ljudi, v katere prostore jih peljati, kako se z njimi pogovarjati.

Kakšna je vaša terapija?

NAJLEPŠI OLDTIMERJI SO SE SREČALI NA CONCOURS D'ELEGANCE V KALIFORNIJSKEM PEBBLE BEACHU

Najdražje parkirno mesto na svetu je vsako leto proti koncu poletja pri Montereyu na morski obali v Kaliforniji. 
Pred golf hotelom The Lodge se začne šov najlepših in najdragocenejših oldtimerjev na Concours d'Elegance. 
Zbere se vsa družabna elita in marsikomu zastaja sapa pred razstavljenimi dragocenostmi.

Nabiramo rastline v cvetju, brez korenin, redkeje še ne cvetoče rastline.

Za sklepni revmatizem in protin lahko pripravimo izvleček za vtiranje iz enakih delov materine dušice in rožmarina.

MIROSLAV BERTONCELJ

Mešetariti z zgodovino se nikakor ne more in je tudi kaznivo. 
To naj bo vsakomur jasno za vse večne čase.

Sedem vzrokov za pozno materinstvo

Naš ego pač hoče svoje. 
Ženske nad 35 leti imajo debele albume s fotografijami, na katerih jahajo kamele, stojijo pred Eifflovim stolpom ali rimsko baziliko ... 
Za materinstvo se je seveda lažje odločiti potem, ko si že nekaj doživel in videl nekaj sveta. 
Škoda bi bilo ta čas preživeti s previjanjem dojenčka, hranjenjem po dudki in težavami ob prvih zobkih.

Spet nov siv las! 
Koža na nadlakteh je bila prej bolj napeta. 
Ženska v ogledalu vidi, da je 30. rojstni dan že precej daleč. 
Toda nosečnost je najbolj vitalno in mladostno stanje telesa.

Koristna tekočina, ki ima vrsto odlik in tudi raznoliko uporabnost

Hm, le kaj bodo z njo, sem povprašal. 
Ne rečem, če bi jim dali kar cel notni zvezek ali nemara kakšno zabavno skladbico, da si jo žvižgajo in pojejo, ampak eno samo noto?

Službeni psi

Telesno odpornost moramo krepiti ves čas, ne le takrat, ko nas ujame prehlad ali druga bolezen. 
Sadje in zelenjava vsebujeta številne hranilne snovi, ki so zdrave in ki nadvse koristijo našemu telesu, zato je pomembno, da ju vključimo v vsakodnevno prehrano. 
Tudi različni vitaminski in mineralni dodatki bodo okrepili našo odpornost v prihajajočih dneh. 
Da bomo jesen pričakali pripravljeni, je smotrno že pred obdobjem prehladnih obolenj uživati različne pripravke iz ehinaceje in njej sorodnih rastlin in vitamina C, še zlasti nekisle oblike le-tega, kot je na primer ester C, ki ne vsebujejo čiste askorbinske kisline, pač pa najpogosteje kalcijev askorbat, in ki zato ne povzroča želodčnih težav. 
Priporočljivi so tudi česen in njegovi izvlečki, ki ne dražijo želodca in v ustih ne puščajo neprijetnega zadaha.

