ne mceachran pa ni wilshere! a vidiš mceachrana v reprezentanci pri 18 letih??? 
NE! wilshere je največji angleški talent in od tega ne odstopam (to je dejstvo) največji mladi talent v chelseaju je pa slabo leto starejši kakuta ki pa tut še ne sega do wilshera! sm hotu pogledat kolk je mceahran star pa na wikipedii nimajo še njegove strani! pa da neup mislu da js wilshera kr tak hvalim kr je arsenalov ampak zato kr je med najbolšimi mladimi nogometaši na svetu mal po youtubu poglej pa se boš kr strinjau!

On bi bil res dobra okrepitev chelseaja ampak bi še malo počakal kajti kar nekaj prestopov na 24ur ni bilo resničnih npr. mata

Boštjan Dirnbek – Nore noči 17

Da ne bo kdo prevec pameten...to, kar se je zgodilo grkom se kaj hitro lahko zgodi tudi nam (pa se komu) samo bonitetna ocena nam pade (se nam podrazijo krediti)....

Pahor bi moral it na inštrukcije na Slovaško.

Jure225 - A si že slišal za Essiena? ;) Drugače pa se strinjam da je Mascherano res med najboljšimi defenzivnimi vezisti. 
Poulsen sicer ni slab , vendar mislim, da ni nivoju Mascha. 
Toulalan jei zelo doberigralec vendar so trenutno po mojem mnenju Cambiasso, Toure, van Bommel in verjetno še kdo boljši od njega. 
Če sm malce subjektiven je pa Alex Song najboljši ;)

Video: Tekma Slovenija - Avstralija

Konji nam vladajo."

'Lovec mi je ustrelil psa'

Dazhbog vprašaj se kaj je naredu pahor ko je podaril hrvatom piranski zaliv

Jožef Jerovšek , nehaj, si že zgodovina in to temna za slovenski narod.

Video: Usodno prečkanje avtoceste za ovce

moj dedek je lovec pa še ni ustrelil zdrave živali. ubije samo kar je bolano da ne trpi in širi med druge. eni so pa živ polom, da bi kdo to storil mojemu psu mu sama na živo odtrgam jaj** ! usak strel bi moral biti plačljiv pa nebi več tako strelali use pouprek. groza me je ko pomislim kaj ta trenutek doživlja ta pes!

Življenje pod daljnovodi

Žival takoj prepozna DOBREGA človeka in ga ne napade, verjetno jim kažeš fakiče, ko si na kolesu.

Bolano je tudi pri nas da se ne mores voziti s kolesom z slusalkami v usesih, pa se marsikaj je bolano ampak zaenkrat dokler ljudje ne popizdimo je to zakon. 
Pri njih se pa tudi ve kaj je zakon. 
Kar pa se tice izsiljevanja priznanja ne razumem kako se en kao portal z najvec obiska avtomaticno postavi na strana tam nekega odvetnika ki je rekel da so priznanje izsili.

@yapi ne more ti ga dati,ker ga niti nima....hehe..mediji jo skoz imenujejo dedinja verige Hilton..v resnici,pa jo je že pred parimi leti,ta star Hilton razdedinil.....ona že dolgo sama služi...na račun neumnih medijev,ki o njej vsako stvar objavijo...

Iz kabineta predsednika vlade Boruta Pahorja pa so sporočili, da premierja veseli pridobitev novih športnih objektov.

Kje je pa tu EU??? 
Nas bodejo zaradi vinjet, Dancem pa pustijo pokole zaščitenih vrst živali...

ja prav potem pa uvedimo tudi zažiganje čaraovnic to je ja tradicija

20 let nazaj ni bil zoran janković še župan ljubljane...drugač so pa pred njim bili sami nesposobneži!!!!

Stemim placami ne mormo niti na balin plac!!

Nevaren za Zemljo?

Botoks da ali ne?

Ima Bar povešene dojke?

George Michael je izključil vnovično združitev v osemdesetih zelo uspešnega dua Wham!, saj meni, da je prestar, da bi lahko dostojno oživil vrhunce iz mladosti.

Pol ure sem že bila uzunaj in če verjamete ali ne, vidla sem že več kot 10 utrinkov, toliko kot jih še v življenju nisem skupej vidla!

VirtualXXX

Luntik pa še zdaleč ni prvi 'poseben' maček. 
Leta 2004 je strani medijev polnila nemška mačkonka Lilly, štiri leta pozneje pa Yoda iz Chicaga. 
Oba sta imela dva para uhljev.

eh js osebno ne vrjamem u tt petek 13 evo js sm bla rojena petek 13 pa še zdej lepo žvim:)

Pogled iz Vodnikove koče

skratka, SVINJARIJA, na Dobu pa kurji tatovi...

Pakistan je sicer danes zajel drugi val poplav, ki bi lahko prizadel nova območja v osrednji pokrajini Pandžab, med njimi mesto Multan s 4,5 milijona prebivalcev. 
Razmere so napete tudi ob reki Ind.

Takoj po objavi izbranih videointerpretacij singla Moj problem skupine Dan D se je vnel pravi...

Potres v Ekvadorju je imel po najnovejših podatkih ameriškega inštituta za geološke raziskave (USGS) magnitudo 6,9. 
Pred tem so sicer poročali, da je bil še močnejši – z magnitudo 7,2, a so nato te podatke popravili.

Očala natakneš pol pa še 1x dobro pogledaš

Zakaj nihče ne postavi pogojev, da ob morebitnem neplačilu postanemo legitimni lastniki enega otoka. 
Države so že prodajale svoja ozemlja zakaj bi to bilo tako nenavadno!

Predsednik uprave Merkurja Bojan Knuplež naj bi danes v Ljubljani banke upnice seznanil z osnutkom sanacijskega programa. 
Od njega bodo odvisna tudi nadaljnja pogajanja z upnicami, medtem ko naj bi bil končni program pripravljen do konca septembra. 
Vsebina programa za zdaj sicer ni znana.

tako tudi mutacija.

Zopet pretiravajo, seksala naj bi z 40 do 50 moškimi na noč.

Od kot jim pa ta novica, to drži da v njih brni včasih tudi za iskri to ni kratki stik to se pojavlja ko je zrak bolj prevoden in pride do preboja med žicami v katerih je zelo visok napon, sicer je to izguba energije za porabnike prav tako je izguba zaradi električnega polja tako imenovanega kondenzator ki nastane med žicami in tlemi zaradi izmeničnega nihanja napetosti,od tod je tud njihovo tako povedano sevanje ki vpliva na zdravje ljudi in živali.

Bela palača na Norveškem

Jankovič je naredil več kot vsi opozicijski bleferji! 
A ni tako mogoče?

cikgirl

Namesto da bi plačal račun, je zaigral napad božjasti

lepo vas prosim na sliki ima trebuh me zanima če bi vse ve ženske hotele moškega s pivskim trebuhom.

Odgovorili vam bomo na vsa vaša vprašanja glede ogrevanja z našimi kurilnimi napravami.

kot odgovor pa so dobili "OK, mi pa več ne bomo delali nadur".

Odnos do tujih delavcev v Sloveniji nam je lahko samo sramota in vsekakor bi to bilo potrebno internacionalizirati, naj se ve, kakšna država je ta Slovenija. 
Že samo dejstvo da so se šele po 20 letih spomnili info točke za tujce, pa tudi direktnega dela na terenu, pove kakšne servise nam omogoča država. 
V zadnjem letu sem kar veliko sodeloval z enim uradom za delo in moram priznati, da sem zgrožen, kaj nudijo in kaj so sploh sposobni ponudit. 
Razen tega, da vodijo evidenco brezposelnih (kar glih ni neka umetnost) in organizirajo plačilo nadomestila, vse ostalo delajo "podizvajalci" in to za takšen denar, da te kar groza.

" Na razplavanju res nisem imela tiste prave samozavesti, a mi je trener vseskozi govoril, da bo na tekmi dobro. 
Na tekmi je res kar šlo, zadovoljna sem, ni pa bilo vse dobro. 
Osnovni dogovor je bil, da začnem nekoliko bolj zadržano in tekmice začnem loviti na tretjih 50 metrih, kar sem tudi storila ," je o nastopu drugim povedala 20-letna Šmidova. 
Velika neznanka je bila tudi Sara Isaković, kateri letos najboljši izidi še manjkajo, četrti dan pa je le dobila priložnost za nastop in jo lepo izkoristila. 
Z 59,19 je potrdila napovedi trenerja Mihe Potočnika , ki zanjo skrbi, ko je v Sloveniji, saj je slednji napovedal, da je Sara iz dneva v dan hitrejša. 
Z 59,19 je Isakovićeva na 100 delfin to tudi potrdila in praktično za pol sekunde izboljšala svoj najboljši letošnji dosežek. 
" Z nastopom sem zelo zadovoljna, čeprav sem si želela še kakšno desetinko boljši čas. 
Zdaj mi v delfinu res gre in za popoldan načrtujem nov slovenski rekord, čeprav sem prejšnjega v Pekingu dosegla v tistih hitrih kopalkah ," je o tekmi povedala Isakovićeva ter potrdila, da je njen osnovni cilj tudi preboj v finale najboljših osmih žensk Evropi na 100 delfin.

P.s : obozujem in Ljudski vrt in Stozice... ampak bodite realni...

biser_14

Se malo pa bo Lrenzotova crna zastava ratala bela!!!

Ključni pri rekordu pa sta bila Anja Klinar, ki je 200 prosto prav tako prvič v karieri zmogla pod dvema minutama (1:59,74), in Nina Cesar (2:01,39), ki sta bili sicer z letečim startom obe hitrejši od osebnega rekorda na tej razdalji. 
Mladinka Urša Bežan je le še potrdila sedmo mesto in nov slovenski rekord.

dejte že nehat s temi opravičili kaj smo v dirkaškem športu al pri baletu

ma Sena bi ti se napopov eno kaki opravicu...ke ti je logika model,od kar si v F1 si st.2 in sprijazni se!!! sam jokas skos neki in to ti je to :D ...sice je pa zlo dobr voznik svaka cast!

