Druga novost je akcijski triler Kačje oči (Snake Eyes) Briana De Palme, ki se ponaša z eno najdaljših filmskih sekvenc, ki ste ji lahko priča v uvodnem delu atentata na ameriškega obrambnega ministra, izvršenega sredi krvavega boksarskega dvoboja v Atlantic Cityju. 
V nadaljevanju sta za preiskavo zadolžena detektiv Rich Santoro (Cage) in mornariški častnik Kevin Dunn (Sinise), a vse kaže, da nimata istih ciljev. 
Pravzaprav se Rick kaj kmalu znajde v podobnem položaju, kot omenjena Elizabeta. 
S to razliko, da Rick vzame stvari dobesedno v svoje roke in na koncu seveda razkrinka umazano zakulisje političnih igric. 
V glavnih vlogah torej dva oskarjeva nagrajenca, Nicolas Cage in Gary Sinise. 
Prvi si je oskarja prislužil za vlogo zapitega Bena Sandersona v Zbogom, Las Vegas (za katero je prejel tudi Zlati globus in druge nagrade), prav tako pa je postal nova ikona akcijskih filmov po uspehu Alcatraza in Brez obraza. 
Gary Sinise pa si je oskarja prislužil za stransko vlogo v Forrestu Gumpu, nazadnje pa smo ga videli tudi v Odkupnini in Apollu 13. 
V kinu Partizan vas torej čakata približno dve uri kvalitetne akcije, kjer se še enkrat potrdi rek, da ni vedno vse tako, kot se nam zdi na prvi pogled.

Pospešen družbeno-gospodarski razvoj

PRVI PROGRAM

"Imam svoje podatke in podatke iz Rudnika Trbovlje-Hrastnik. 
Ne morem reči, da poznam čisto vse. 
Po podatkih iz rudnika Trbovlje-Hrastnik je bila cena tamkajšnjega premoga v letu '98 818 tolarjev za GJ - s tendenco upadanja. 
V začetku poslovanja TET 3 bi znašala okoli 700 tolarjev za GJ. 
Cena indonezijskega premoga v Ljubljani je 515 tolarjev. 
Del razlike v ceni je 1300 rudarjev, ki plačujejo tudi davke in prispevke državi."

- V sezoni po olimpijadi so se sanjski rezultati nadaljevali. 
V svetovnem pokalu 1994/95 je na semaforju večkrat pisalo: 1. Vreni Schneider, 2. Katja Koren s se-kundo zaostanka, 3. sekunda zaostanka za Korenovo.

