Dodajamo še pomembnejše datume, vezane na simpozij:

Na Univerzi v Ljubljani bodo omejitve vpisa na 24 članicah univerze in sicer v 83 programih za redni študij ter v 4 za izrednega. 
To pomeni, da bodo omejitve vpisa na več kot polovici razpisanih študijskih programov. 
Na Univerzi v Mariboru bodo omejitve vpisa na 10 članicah v 18 programih za redni študij ter v enem za izrednega. 
Na Univerzi na Primorskem pa bodo omejitve na 4 članicah, v 7 programih za redni in enem za izredni študij. 
Omejitve vpisa bodo tudi na Visoki šoli za varstvo okolja Velenje, Visoki šoli za dizajn v Ljubljani in Visoki šoli za zdravstvo Novo mesto. 
Na Univerzi v Novi Gorici in ostalih samostojnih visokošolskih zavodih število prijav ne presega števila razpisanih mest.

1.) »Promet, pomorstvo in logistika« od 21.06. do 24.06.2010 in je namenjena:

organizacijah s področja prometa, pomorstva in logistike.

Poletna šola Alpen-Adria 2010, prijavi se!

UP FTŠ Turistica objavlja, da bo letos v prostorih fakultete od 12. julija do 31. julija potekala Poletna šola Alpen- Adria z naslovom "International Tourism and Marketing Intelligence".

Rdeči križ Slovenije skozi čas in krvodajalstvo

Na letošnjem regijskem tekmovanju se je pomerilo 21 projektnih skupin mladih raziskovalcev: 9 iz osnovnih in 12 iz srednjih šol. 
Skupaj je raziskovalo več kot 60 učencev in dijakov, pri tem pa jim je pomagalo 17 mentorjev. 
Naloge so bile iz različnih raziskovalnih področij: biologija, ekologija z varstvom okolja, etnologija, kemija in kemijska tehnologija, psihologija in pedagogika, ekonomija in turizem, geografija in geologija, sociologija, zgodovina in umetnostna zgodovina, slovenski jezik in književnost.

Kot smo že poročali , je izbrani izvajalec – podjetje Gradbeno podjetje Grosuplje, d.d., v ponedeljek pričel v Livadah v Izoli s pripravljalnimi deli za izgradnjo prvega slovenskega univerzitetnega kampusa – kampusa Livade Univerze na Primorskem. 
Začetna dela obsegajo izgradnjo prvega objekta Centra mediteranskih kultur, ki bo predvidoma zgrajen do spomladi leta 2011. 
V prvi objekt, katerega gradnja bo financirana iz EU sredstev (projekt Sigma 2, ki ga sofinancira Evropska unija v okviru Evropskega sklada za regionalni razvoj , t.j. 
Program čezmejnega sodelovanja Slovenija – Italija 2007-2013), proračunskih in lastnih sredstev, bodo umeščene tudi dejavnosti s področja naravoslovja.

http://www.hotel-vodisek.com/ (15 minut hoje do FAMNIT-a)

http://www.sloveniaholidays.com/hostel-museum (student home, a minute walk to FAMNIT)

