Takrat je namreč Italijan Španca izzval v troboju – formula 1, reli in motoGP. 
Razlog za petelinjenje pa so bili Alonsovi komentarji na Rossijeve odlične čase v formuli 1 in nekaj uspešnih uvrstitev med petnajsterico najboljših na relijih za svetovno prvenstvo. 
Alonso je takrat dejal, da so Rossijevi uspehi medijsko prenapihnjeni in da bi sam ravno tako na dirkah razreda motoGP dosegel uvrstitev med peterico najboljših, če bi se lotil motociklizma. 
Rossi se je pred leti ob Alonsovih besedah od srca nasmejal in Asturijca izzval v treh preizkušnjah. 
No, vsaj na eno bomo odgovor, kot kaže, dobili že v kratkem.

4. 
Michael Bay: 120 milijonov

Tudi notranji ministri EU so v Bruslju izrazili sožalje žrtvam terorističnih napadov in obljubili takojšnjo usklajeno pomoč evropskim državljanom, ki so v tem indijskem velemestu. 
" Zdravstvena pomoč, konzularna podpora in pomoč pri evakuaciji se že zagotavljajo ," so poudarili v posebni izjavi. 
Državljani članic, ki nimajo konzularnih predstavništev v Mumbaju, se lahko zatečejo po pomoč h kateri koli konzularni službi države članice. 
Evakuacijo državljanov EU naj bi zagotovili z letalom, ki naj bi ga na voljo dala Švedska, so še dodali. 
Ministri so po napadih izrecno poudarili pomen usklajenega boja proti terorizmu in prav danes sprejeli nov niz protiterorističnih ukrepov, ki se nanašajo na sistem zgodnjega obveščanja o grožnjah, povezanih s terorizmom in organiziranim kriminalom ter na usklajeno strategijo proti spletnemu kriminalu in terorizmu. 
" Terorizem je stalna grožnja. 
Absolutna zaščita pred globalnim terorizmom preprosto ne obstaja, tega se moramo zavedati. 
Zato so vsi ukrepi za preventivo in zaščito še toliko pomembnejši ," je poudarila francoska notranja ministrica.

Kot je za Radio Krka povedal Miklavž Borštnik , začasni odpravnik poslov na slovenskem veleposlaništvu v Indiji, med žrtvami ni slovenskih državljanov.

svege

Bodo žrtve ... 
(Foto: Reuters)

Strinjam se! 
Zdaj bodo morali aretirati še vsaj dvajset Srbov, da se slučajno ne spremeni razmerje med njimi in ALbanci! 
Da bodo pol lohk govorili, "Srbi so še vedno največji krivci"

@vitajn

Al pa v gorivu (Egipt) 450 ooo litrov. 
Heh only in sLOVEnija...

Archee, če bo AN-225 (no, tudi AN-124 bi bil v redu :-) ), si moram vzeti dopust. :-)

in arsenalovi navijači pejte prvo pogledat kaj je rekel terry pol pa kle pište komentarje...pa 4:0 in take izdie so pisali samo 12-letniki oziroma gloryhunter-ji,ki sploh niso navijači...

Pa reče Messi: mene je bog poslal da bom najboljši nogometaš na svetu.

okoljevarstvenik ni okoljski biolog :) okoljski biolog se načeloma požvižga na družbene potrebe in pa željo po dobičku. okoljevarstvenik pa nej bi zastopau čisto okolje, kjer je tud dovoljeno ustvarjanje dobička (s parimi ptiči več al pa mn :D)

ni vse tako preprosto kot se zdi. dosti je primerov ko se hetero par muči na vse načine roditi otroka itd ( traja par let) . 
Tu si verjetno premalo osvečena glede tega.

Branko Brezovšek

Prišel je čas, da plačamo tisto, kar je Janša zafučkal, zaradi všečnosti volilcem !!!

se vid,da mal preveč folera,mislim da bi moru ostat na realnih tleh,ker itak smo v sloveniji,od rapa sigurno ne bo dost zaslužu al od teh nastopov po enih žurkah.
Še ja mlad,mora se še dost naučiti o življenju.

Sarah Jessica Parker, ki je najbolj poznana po nanizanki Seks v mestu , bo namreč zaigrala v filmu Novoletni večer, ki naj bi kinematografe polnil decembra naslednje leto. 
V filmu se bo Parkerjeva na silvestrski večer prebijala čez newyorške ulice in skozi labirint ljubezenskih pripetljajev.

igor.gojcic: tale je bla pa tudi za tebe mimobrca... 
Nekaj osnov fizike v tem primeru pomaga razumeti tek v smeri potiskanja...princip kot sam praviš

Glede postopkov pobota med mestnim stanovanjskim skladom, MOL in Vegradom AM je Heglerjeva zatrdila, da njihov dolg predstavlja bodočo pogojno terjatev, ki pa je odvisna od tega, kako bo izpolnjena obveza prodajalca po predaji stanovanj sposobnih za vselitev z omogočenim bremen prostim vpisom v zemljiško knjigo.

V ekstremnih primerih, ki jih opisujete, bi zaupal slovenskim požrtvovalnim in odlično izurjenim reševalcem v reševalnih vozilih, ki vsakodnevno skrbijo za vse nujne primere in prevoze.

*Močno podpiram Marušiča in njegove reforme ki jih košček po košček izvaja.

Skymedia

Poznavalci, ki jih je povzemal radio, sicer pravijo, da v Rusiji bolj kot formalni veljajo neformalni dogovori, neformalno pa mora s posli soglašati tudi politika, zato bi SCT kljub podpisu pogodbe lahko ostal praznih rok. 
V družbi medtem informacij zaenkrat ne želijo komentirati.

ja bi pa prav prišlo sloveniji, lahko pahor pošlje svoje pirate na ta otok, bomo takoj ven s krize......

Na izraelskem potniškem vlaku je danes zjutraj nedaleč od Tel Aviva izbruhnil požar. 
Vsem potnikom se je uspelo pravočasno rešiti, kljub temu pa se jih je 80 poškodovalo. 
Eden je huje poškodovan, drugi pa so utrpeli le manjše poškodbe, kot so ureznine in praske, nekateri pa so imeli težave zaradi vdihovanja dima.

Današnji napad se je po poročanju ruske tiskovne agencije Interfax zgodil v St. Peterburgu, kjer sta roparja hladnokrvno ustrelila varnostnika, ko sta prenašala vrečo z denarjem do banke. 
Ko sta se polastila vreče s 30 milijoni rubljev, kar je približno milijon dolarjev, sta ustrelila še pričo in pobegnila, je povedal Sergej Kapitonov, tiskovni predstavnik ruskih kriminalistov.

"povej mi kdo so tvoji prijatelji pa ti povem kdo si!" zal nesposobna vlada lahko očitno kadruje samo nesposobne ljudi.

Kolikor je znano so mu za nagrado po razrešitvi izplačali še odpravnino.

(celo to, promiskuiteta, je na Vaši strani "neprimerna beseda", mislim katastrofa!), ali so to kure? 
Tudi to se da rešit! 
Upam da brez cenzure!? :)

Potem ko so poslanci na četrtkovi izredni seji državnega zbora s 57 glasovi za in nobenim proti sprejeli avtentično razlago dela Zakona o finančnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju, sta prisilna upravitelja obeh družb odobrila izplačilo. 
Po avtentični razlagi se namreč neizplačane odpravnine delavcem, odpuščenim pred prisilno poravnavo, štejejo kot prednostne terjatve.

Zakaj se toliko govori o Nesrecah z Raketami? in se nic ne ukrepa kje je policija v takih primerih?kot prvo imajo nasi Tako imenovani Politiki vso moznost da prepovejo Prodajo Raket kot drugo pa si nasi dragi Prijatelji Policaji zganejo le takrat ko je zelja po vecjih placah.in se kot tretje treba je poiskati storitelja in ce je mladoleten naj pac vso narejeno skodo ter pretrpljen Strah poravnajo Starsi saj so oni odgovorni za svoje Otroke.

živ dokaz ,da ga sitne ribe v naši deželici nasrkajo zaradi oslarij ,tajkuni se nam pa na veliko v obraz smejijo

Mario Balotelli, ki je od poletja v angleškem prvoligašu Manchester Cityju, že dlje polni stolpce otoških medijev, tako s svojim privatnim življenjem kakor tudi s tem, da se vse skozi pojavljajo špekulacije, da naj bi zapustil klub. 
Slednje je sedaj odločno zanikal njegov agent Mino Raiola , ki je dejal, da so to le nesmiselne govorice. „ Na takšne govorice nimam komentarja. 
Kaj pa bi lahko sploh rekel, to so navadne neumnosti. 
Balotelli še nič ni rekel na to temo, “ je za Tuttomercatoweb.com dejal Raiola.

Edo Murić (Krka) - 6740

VIDEO: Tina Maze in Petra Majdič v vlogi športnih novinark

Torej zgodilo se ni nič, da bi bilo kaj bolje! 
Bravo takšno vlado potrebujemo vzor LENUHOM!!!

'Ta vlada je predvsem nesposobna vlada..... 
Nazadujemo v vseh pogledih pa naj se pahor trudi kolkr hoče s pripovedovanjem pravljic za lahko noč o nekih reformah..... heh

Košarkar moštva Los Angeles Lakers Ron Artest se je odločil za sila neobičajno potezo. 
Svoj šampionski prstan za zmago v letošnjem finalu lige NBA je namreč prodal v dobrodelne namene.

kolikor jaz spremljam zadeve v deželi na oni strani velike luže, niti malo ne verjamem tej anketi

