Petar Ilič

Kljub temu je senat menil, da je dovolj dokazov za obsodilno sodbo in mu je torej izrekel deset mesecev zapora (zagrožena kazen je od šest mesecev zapora do pet let). 
Senat je menil, da je deset mesecev zapora dovolj dolga kazen, ker je šlo le za enkratno dejanje in ni bilo spolnega odnosa. 
Pri izreku kazni pa niso našli nobene olajševalne okoliščine. 
Obtoženi je že bil kaznovan na pogojno zaporno kazen leta 1998 na okrožnem sodišču v Sežani, vendar za drugo kaznivo dejanje, za trgovanje z ilegalnimi pribežniki. 
Zato mu sodišče te sodbe ni preklicalo, da bi jo združilo v kazen, ki so mu jo izrekli včeraj. 
Sodba še ni pravnomočna.

Gledam ga, ko mi ves skrušen pripoveduje dejstva. 
Ne morem biti hud nanj in razumem stisko. 
Jezim se le, ker mi tega ni povedal prej. 
Še pred nekaj minutami sem trdno računal nanj, da bo jutri vodil navezo z Igorjem in Matejem v drugi poskus proti vrhu. 
Sedaj pa to. 
Morala moštva že tako ni pretirano visoka. 
Morda tudi zato, ker so se nekateri podzavestno skrivali za Karničarjevo karizmo smučanja z Everesta. 
"Nič nas ni strah, če Karničar je z nami", če malo parafraziram Predinovo smučarsko himno.

Pri sprejemanju osnutka odloka o prostorsko ureditvenih pogojih, kar v občini Radenci skladno s povsem novim srednjeročnim in dolgoročnim družbenim planom ter s prostorskoureditvenim načrtom urejajo povsem na novo, pa je bila po zatrjevanju (spet) Mihaela Petka kršena procedura. 
Nikakor ni mogel razumeti, zakaj naj bi občinski svetniki pisne pripombe v 15 dneh prinesli občinski upravi, kot je predlagal zaradi obolelosti in zato odsotnosti župana Herberta Šeferja predsedujoči podžupan Zlatko Mir, ko pa v poslovniku o delu občinskega sveta piše, da se predlog odloka vsebinsko oblikuje na osnovi razprave v prvem branju.

V kratkem bo znano, koliko bo vse skupaj stalo, toda pri javnem podjetju Energetika, zadnje čase sicer bolj znanem po nakupu Sib banke kot po ogrevanju, načrtujejo, da bodo letos priključili na javno ogrevanje ali na plinsko omrežje več kot 1500 novih gospodinjstev.

Zneski bodo znani konec meseca

V drugem polčasu je trener vijoličastih Bojan Prašnikar zamenjal domala vso enajsterico, prvič po bolezni je zaigral tudi Muamer Vugdalić. 
Državni prvaki so v tem delu igre dosegli še pet zadetkov, strelci pa so bili Djukić 2, Pitamic, Žnuderl in Vuksanović. 
Pred tristo gledalci je sodil Toplak (Maribor).

