Takoj sem se lotil načrta, kako izmučiti mamo. 
Moj načrt je bil za razliko od njenega preprost in brez napake. 
Od jutra do večera sem govoril le še o psih. 
Ko sta mama in oče spremenila temo pogovora, sem jo jaz spet spremenil nazaj. 
“Če se vrnemo nazaj k psom,” sem rekel z grižljajem mamine pečenke pred usti in spet sem bil v svojih tirih. 
Morda prej res ni nihče govoril o psih, a nič zato, smo pa zdaj govorili o njih. 
Vsaka dva tedna sem si v knjižnici izposodil po šest knjig o psih in jih puščal odprte po vsej hiši. 
Vedno sem jima kazal pse, ki smo jih srečali na cesti, pse na televiziji, pse v revijah, na katere je bila naročena mama. 
Ob vsakem obroku sem jima govoril o relativnih prednostih različnih pasem. 
Oče me je redkokdaj poslušal, pri mami pa sem začel opažati znake, da valovi moje vztrajnosti že načenjajo okope njene osebnosti. 
Ko sem presodil, da je že blizu popolni kapitulaciji, sem pobral zadnji peni svoje prihranjene žepnine in šel kupit bleščečo pasjo ovratnico z dragocenimi kamni in pasji povodec v najbolj drago trgovino za hišne ljubljenčke, ki je stala za vogalom.

“Kako pa ti to veš?” je rekel William Henry Devereaux ml. s suhimi očmi.

“Prav takšno govorjenje ljudi dela živčne. 
To ni čas za hece. 
Če bi mi zaupal, bi mi povedal, kar veš. 
Tako bi vsaj lahko pomiril tvoje prijatelje.”

“Kaj pa, če nič ne vem?”

“Če hoče, da mu slediva, je prišel s televizije,” sem odgovoril. 
A v resnici je bilo videti, da hoče, da greva za njim, ko je nepremično stal tam in lajal proti nama. 
Pravzaprav se nama je že začel približevati, potem pa je zabevskal v povsem drugačnem registru, kot da bi se spomnil nekaj groznega, in stopil za nekaj korakov nazaj. 
In ves postopek se je začel znova.

V kuhiji se je Teddyju počasi vrnila kri v lica. 
“Tega trika ga je naučila Lily,” sem mu pojasnil in dodal “tudi jaz sem mislil, da se kaj takega nikoli ne bo naučil.”

Do marca je preostalih šest kandidatov sprejelo drugo službo ali pa so se odločili, da je bolje, če ostanejo, kjer so, kot pa, da se pridružijo ljudem, ki imajo toliko težav z iskanjem novega predstojnika. 
Aprila nam je dekan svetoval, naj skrčimo seznam na tri kandidate in jih razvrstimo. 
Seznama nam ni bilo treba krčiti. 
V tistem trenutku so nam namreč od začetnih dvesto ostali le še trije kandidati.

Gracie je hotela oklestiti zadnje tri kandidate na dva, ker je pri tretjem odkrila nekaj zaskrbljujočega. 
“Profesor Threlkind ni kandidat, ki bi ga po naši sedanji shemi lahko zaposlili za stalno,” je razložila. 
Ko je govorila, se je sklicevala na opazke o nestalnemu Threlkindu, ki jih je zapisala v svoj zvezek s špiralo. 
Med sestankom našega odbora je iz samega dolgočasja zvlekla špiralo iz njenega mesta, tako da je njeno koničasto, smrtonosno konico lahko uporabljala za odstranjevanje ostankov laka malinine barve na svojem nohtu. 
“Pri Dvajsetem stoletju imamo že preveč zaposlenih,” nas je spomnila. 
“Prav tako nimamo izrazite potrebe po še enem pesniku,” je dodala. 
Kandidat je namreč naštel več pesniških objav v manjših revijah.

“Poudarila bi tudi, da je kandidat spet bel moški,” je zaključila in to še poudarila s tem, da je zaprla svoj zvezek.

V naslednjem trenutku so me vsi obkrožili, a jaz skozi solze nisem mogel videti nikogar. 
“Moj bog,” sem zaslišal vzklikniti Gracie. 
Spustila je zvezek, kot da se tako lahko izogne vsakemu nadaljnjemu opravku z mano. 
Mirno lahko obdržim njen zvezek, če hočem.

Ko takole gledam po teh hišah med drevesi, pa si mislim, da se v njih odvijajo še hujše fantazije kot moje. 
V večini od njih biva razočaranje, prevara in čustvena zmedenost. 
Veliko jih je naprodaj - odkar so ločitve uničile njihove družine. 
V sosednji hiši na primer še vedno živi bivša žena Jacoba Rosea. 
Finnyjeva bivša živi ob vznožju hriba. 
Hišo sta dokončala skoraj točno isti dan, kot je Finny odkril svojo resnično spolno identiteto. 
Sicer se je pozneje premislil in se spet vrnil, tako vsaj trdi sam, v heteroseksualno čredo, a ne k svoji ženi. 
Dvomim, da so moje fantazije bolj čudaške od fantazij Finnyjeve bivše, ki se drzne pokazati iz hiše le, ko je to neizbežno.

Nedvomno bi se vsi morali spraševati, kaj te nove hiše predstavljajo. 
Zgrajene so bile namreč na križiščih naše kariere: leto ali dve po napredovanju do izrednega ali rednega profesorja, v pričakovanju drugega ali tretjega otroka, zaradi katerega je hiša v mestu postala premajhna. 
Napredovanje v ustanovi, kakršna je Univerza West Central Pennsylvania, je bilo nekaj takega, kot če te razglasijo za zmagovalca na tekmovanju v goltanju dreka. 
Takšen uspeh zagotovo ni imel večje vrednosti na odprtem akademskem tržišču. 
Če bi hoteli iti na boljšo fakulteto, bi se morali marsičemu odpovedati: službi za nedoločen čas, položaju ali plači, ali pa kakršni koli kombinaciji teh treh stvari. 
Redki so to storili. 
Z Lily bi verjetno morala. 
Ko sem izdal mojo “slavno knjigo”, bi predplačilo morala uporabiti zato, da bi se preselila. 
Vendar sva hitro ugotovila, da je veliko bolj drago živeti v krajih, kjer ljudje hočejo živeti. 
Predplačilo in napredovanje, zaradi katerega je buldožer lahko začel podirati drevesa na vrhu najinega hriba v Allegheny Wellsu, ne bi v Itaki, Berkeleyju ali Cambridgeu zadoščala niti za vžig motorke.

“Kaj nama ni Harry rekel, da je vsa zemlja na drugi strani ceste last države,” sem rekel Lily, ki se mi je pridružila pri opazovanju na sneženi verandi.

Nekaj časa sem dvomil celo vanje, ali bi me res mogle obvarovati. 
Novo naselje, Allegheny Estates II, je bilo namreč zlovešče od samega začetka. 
Čeprav bi se prostemu očesu naša hriba zdela kot identična siamska dvojčka, združena v tenkem temnem vretencu, so bile hiše na drugi strani kot preklete. 
Kadar je deževalo, so se vse kleti na drugi strani napolnile z vodo. 
Blato je polzelo po hribu in ob vznožju kamnitih stebrov, ki so označevali vhod v naselje, oblikovalo v impresiven kup. 
Stebri so se začeli pod pritiskom vidno nagibati. 
Vsaka lesena veranda v naselju je bila upognjena in v tihih poletnih nočeh si na naši strani ceste tu in tam dejansko lahko slišal, kako na drugi strani škripajo tramovi.

Kot da vse to še ni bi bilo dovolj, je nekega poletja roj moljev opustošil celoten gozd okrog Allegheny Wellsa. 
Tako smo bili julija deležni povsem zimskega razgleda. 
Tisti na očarljivi strani ceste smo lahko občudovali življenje na strani pogubljenja. 
Prihodnje poletje se je listje vrnilo na naš hrib dvakrat bolj zeleno in bujno, druga stran pa je skrivnostno utrpela veliko večjo škodo. 
Mnoga drevesa so odmrla in jih je bilo treba posekati. 
S tem se je drsenje razmočene zemlje še povečalo. 
Redka preostala drevesa pa so si prizadevala ozeleneti, a je njihovo listje le anemično čemelo vrh krošenj in že v začetku avgusta začelo rumeneti.

“Vem, Hank,” je rekla, kot da bi mi rada dala vedeti, da to še ni vse, kar ve.”

“Zgoraj,” je rekla Julie.

“Misliš, da spijo?” je vprašal.

Stopili smo noter, v kuhinjo, ki je njuna edina popolnoma opremljena soba. 
Z Russellom sva se usedla. 
Hvala bogu, da moja hči in zet nista poskušala kopirati še najine notranje opreme. 
Morda pa je tudi najina oprema zajebana. 
Morda Juliejina domišljija pri mizah in stolih deluje. 
Na mestu najinega šanka imata onadva poceni kuhinjsko mizo, pol iz lesa in pol iz stekla, kompleksne geometrične oblike, zaradi katere nikoli ne veš, ali ti je s cunjo uspelo pobrisati packo ovsene kaše ali ne.

Russell se je usedel za mizo, Julie je pristavila vodo za kavo, jaz pa sem se namenil obiskat njuno kopalnico. 
Pred straniščno školjko sem obstal kot kak srednjeveški menih. 
Občutek, ki sem ga imel še pred nekaj minutami, da mi urin silovito pritiska na mehur in da me bo vsak čas razneslo, se je zdaj žalostno spremenil v nekaj, kar bi še najlažje primerjali s počasnim kapljanjem iz kipe. 
Bojim se, da imam kamne. 
Moj oče se je spopadal z njimi vse svoje odraslo življenje, le da se je pri njem začelo že prej, pri tridesetih. 
Tudi njegovega očeta so mučili in moj praded je dejansko umrl zaradi zastrupitve krvi, posledice kamna v mehurju, ki je bil velik kot mango in je blokiral njegov sečevod ter potiskal urin nazaj vse do njegovih zrkel. 
Primerne diagnostične preglede že dolgo odlagam v upanju, da ne bodo potrebni. 
Zdaj pa bom moral iti v bolnico, kjer me bodo poslali na rentgen, odkrili kamen in mi priporočili operacijo.

“Izboljšalo se je odplačevanje hipoteke,” je rekla Julie. 
“Poslabšal pa se je osebni dohodek in račun s prihranki.”

“Mami pa je bila tista, ki bi jo zaslužila,” je pripomnila Julie. 
Kavo je postregla v čednih skodelicah, ki jih prej še nisem videl. 
“Menstruacija je bila vedno prava rdeča značka poguma.”

“Stalno je metal žogo čez tablo,” sem jo spomnil. 
“Štirikrat sem jo moral iti iskat na streho.”

“Domislila se bova kakšne druge igre, kjer bova bolj enakovredna tekmeca,” sem mu predlagal.

“Noče mi povedati,” sem mu vrnil nasmešek.

Za nama je pripeljal avto in čakal, da bova kaj storila.

Billy Quigley me redno klicari, me nahruli, me žali, potem pa me prosi za odpuščanje, ki mu ga vedno milostno podelim, zato ker ga imam rad in ker mu ne zamerim, da se utaplja v milostni pozabi alkohola. 
Sedeminpetdeset let ima in čisto je že izmozgan. 
Osem let, ki jih še mora prestati, preden se bo lahko upokojil, se mu mora zdeti prava večnost. 
Irec in katolik je spravil skozi privatne škofijske šole in drage katoliške fakultete deset otrok. 
V ta namen je poučeval tudi poleti in med rednim poukom delal nadure. 
Z ženo, punco iz okoliša, s katero se je poročil mlad, živita v isti zanikrni hišici, kot jo je kupil pred tridesetimi leti, še preden se je soseska spridila. 
Odplačevanje hipoteke ju stane stopetdeset dolarjev na mesec, preostanek njegove plače pa gre za odplačevanje gromozanskih posojil. 
Njuna najmlajša hči Colleen, ki zaključuje katoliško srednjo šolo Mount Olive v Railtonu, je pravkar dobila glasbeno štipendijo za Notre Dame. 
S tem bo plačala del stroškov. 
Billy bo plačal ostalo.

“Grem stavit, da si moje ime napisal prav na vrh tistega seznama. 
In ne pravi mi, da seznama nisi naredil, ker ti ne bom verjel.”

Zagotovil sem mu, da mi je, in mu še enkrat čestital ter se hkrati spraševal, ali je že zamenjal kaseto.

“A, tista Gladys Cox!”

Zdaj je bila ona na vrsti, da presliši moje vprašanje. 
“Je z Billyjem vse v redu?” je hotela izvedeti. 
Spremenila je temo, v zraku pa je obvisela zanimiva povezava, ki obstaja v njeni glavi in morda tudi v moji, da sva pravkar nehala razpravljati o enem težaku in začela govoriti o drugem.

“In ga prizadela.”

“Bodi tak, kot si. 
Bodi moški, s katerim sem se poročila.”

Najine ustnice so se srečale. 
“Kdo zdaj?” sem hotel vedeti. 
“Odloči se.”

“Kosilo imate z dekanom?” je rekla in mi ponudila roza listek s sporočilom. 
Večina njenih stavkov zveni kot vprašanje. 
Njena nezmožnost, da bi spustila glas, je povezana z njeno grozno negotovostjo in pomanjkanjem samozavesti. 
Na oddelku zdaj dela že pet let, pa je šele pred kratkim nehala bruhati vsakič, ko se je kdo razjezil nanjo. 
Pravi, da ji zdaj gre na bruhanje le še ob Paulu Rourku in jaz ji zagotavljam, da je to povsem normalno.

“Hank,” je rekel on. 
“Jaz pa ti želim gnil dan.”

Če je to res, so tukajšnje race pravi vaški tepčki svoje vrste. 
Racajo iz vode, gagajo okrog rjave trave in iščejo, kaj sem jim vrgel. 
Vidijo, da ni nič tam, a vseeno ne nehajo iskati. 
Njihovo protestiranje je doseglo že precejšen crescendo. 
Med divjimi racami so tri bele gosi, ki so videti precej močne. 
Največja in najbolj elegantna od njih je prišla do mene in zavreščala s široko odprtim kljunom. 
Njeno temna brezzoba usta so bila presenetljivo grozeča, njene bele prsi pa popackane z rdečkastimi pikami. 
To me je spomnilo na kri, ki sem jo včeraj popoldne kihnil čez vso sejno mizo. 
“Finny,” sem rekel razjarjeni goski. 
“Qué pasa?”

“Zame ne,” je zatrdil odločno, kot da se mu zdi, da je to tisto, kar pravzaprav hočem slišati, nedvomen dokaz njegove predanosti. 
“Vsi pravijo, da je to nuja” je razlagal. 
Njegov rdeč obraz je gorel. 
Naročen je bil na več revij za pisatelje in prebral je vse intervjuje z avtorji. 
“Človek piše, zato ker mora. 
Zato ker nima izbire.”

V knjigarni nasproti kavarne sem kupil Railton Mirror in vzel še izvod študentskega časopisa, pa čeprav sem vedel, da me še niti enkrat ni spravil v dobro voljo. 
Preletel sem Razvratni pogled in upal na nadaljevanje zgodbe o Williamu Cherryju, moškem, ki se je v začetku meseca neke noči ulegel na tire in se pustil obglaviti. 
Prvotna zgodba je namigovala, da se za dogodkom skriva nekaj več, a da je mogoče še najbolj preprosta razlaga dogodka njegova obupanost. 
Namesto tega sem na straneh za pisma bralcev zagledal članek svoje matere, ki tako kot njen sin pogosto kaj napiše za časopis. 
Tokrat se je razpisala o Oddelku za bivanje in razvoj urbanih površin, ki upravlja in je lastnik doma za starejše občane, v katerem ona dela kot prostovoljka, pa čeprav je sama starejša od polovice tam bivajočih. 
Danes piše o politiki tega oddelka, ki pošilja duševne bolnike v ustanove, ki so bile nekoč namenjene izključno starejšim občanom. 
Napačnost njihove politike dokazuje s primerom fanta iz sosednjega mesta Bellmonde. 
Fant se je dva tedna po tem, ko je zapustil ustanovo, ki je skrbela zanj, z dvigalom peljal na vrh bellmondskega doma za ostarele in se po stopnicah povzpel na streho. 
Potem je splezal na steno, se ozrl na svet pod sabo in skočil dol. 
Osemdesetletna ženska, ki je sedela na balkona, ga je videla leteti mimo in slišala, kako je s tako silo pristal na pokrovu spodaj parkiranega avtomobila, da se je sprožila hupa. 
Ta je tulila še kakšnih dvajset minut, dokler niso v zaklenjeni avto vlomili s kleščami za jeklo in hupo izklopili. 
Če prav razumem, je mamina teza ta, da starejše ženske ne bi smele biti priča takim tragičnim dogodkom. 
Duševni bolniki bi morali imeti svojo stavbo, s katere bi lahko skakali. 
Razen če so starejši od petinšestdeset let.

“Ali nam ne bi vsem?” je vprašala. 
Ostrina je za trenutek izginila iz njenega glasu, potem pa se je v hipu spet vrnila. 
“Ni lahko živeti z mislijo, da je tvoj lasten obstoj posledica neumnosti drugih ljudi.”

“Upam,” sem ji rekel isto kot njenemu očetu. 
“Poskusil bom.”

“Tudi nas pripravnike bi morali spustiti v sindikat.”

Pomahal sem natakarici, ki me še vedno ni opazila. 
Obrnila se je stran in se namestila na barski stolček.

“Pravzaprav morda to sploh ne bo tako slaba novica,” je nadaljeval, si obrisal usta s papirnatim prtičkom in odmaknil stol od mize za nekaj centimetrov. 
“Ocena oddelka za angleščino je odložena. 
Interna se bo začela septembra. 
Zunanja pa bo sledila oktobra. 
Če ti na kateri drugi ustanovi dolgujejo kakšno uslugo, je zdaj čas, da jih spomniš.”

“Kar zadeva mene, mu lahko rečeš tudi darilo za ramadan. 
Ne morem ti dati denarja, ki ga nimam. 
Kdo bo imel kaj od tega, če ti obljubim, potem pa nam sredstev ne bodo odobrili? 
Vsako leto se ubadamo z istim sranjem. 
Vsi vedo, kako se streže tem rečem.”

Mama ima stanovanje v predelu Railtona, ki je bilo nekoč v davnih časih naseljeno z bogataši. 
V zlatih časih železnice so se tu bohotili javni vrtovi, v okoliških soseskah pa je bilo polno imenitnih viktorijanskih in edvardijanskih hiš. 
Nekatere so bile prave graščine. 
Redko katera je obstala do danes, pa še te razpadajo. 
Javni vrtovi ne obstajajo več, v tridesetih so jih preuredili v zabaviščni park, ki je bil najprej pravi uspeh, v šestdesetih pa je propadel. 
Vse, kar je ostalo od njega, je zavrženo, zmahano pravljično kolo, izpraznjena lupina stavbe, v kateri je bil nekoč vrtiljak, in velikanski odprti paviljon, kjer so bili poleti plesi in koncerti. 
Paviljon stoji ob nečem, kar je bilo včasih umetno jezero, zdaj pa je blatno pobočje. 
Nekdanji javni vrtovi oziroma zabaviščni park kljub propadanju ostajajo največ vredna mestna nepremičnina, pa čeprav so zdaj že več desetletij predmet tožb in bitk pohlepnih sicer pa nezainteresiranih dedičev, ki ne bivajo v mestu.

“A ne boš pomeru?”

A ona se za to ne zmeni. 
“Vidim, da si se pogovarjal z mojim stanodajalcem, ki ga je povsod dovolj,” je pripomnila. 
“Morala sem si namestiti nove rolete. 
Stare so se mi stalno dvigale in ta moški ima nešteto izgovorov, da hodi mimo mojih oken. 
Bolj glasen je kot kakšna starka.”

“Bom,” mi je zagotovila. 
“Čas je za kosilo. 
Si že jedel? 
Ti pripravim sendvič?”

Čeprav je njen protest zvenel povsem razumno, je bilo v načinu, kako ga je izrekla, nekaj, kar mi je dalo misliti, da se ji to le ne zdi povsem absurdno. 
Kot da bi slutila, kaj si želi g. 
Purty, in ne bi imela toliko proti sami stvari kot proti dotičnemu moškemu. 
Morda je celo hotela, da bi jo jaz prepričal v nasprotno, ji zagotovil, da se mi ne zdi smešno, da si Charles Purty želi žensko v njenih letih. 
Vendar poznam svoje sinovske dolžnosti in vem, da to ni ena izmed njih. 
Res je, moja mama je izredno ohranjena ženska, stara je videti približno toliko kot g. 
Purty, pa čeprav je on kar nekaj let mlajši od nje. 
A vseeno. 
Žvečil sem svoj kruh in poskušal dajati videz zamišljenosti in odmaknjenega sočutja. 
Ob tem zapletenem podvigu je moja nosnica začela utripati.

“Se še vedno kujaš, ker ne grem s teboj v New York?” sem si jo drznil vprašati.

Pogledal sem na uro. 
“Moram iti predavat,” sem jo spomnil. 
V družini Devereaux je bila ta obveznost vedno glavni adut in videl sem, kako je mamo zmrazilo, ker sem ga privlekel na dan.

“Najbrž se te nekaj loteva,” je zaključila, ko sva stala na verandi, in me zaustavila z roko, ko sem se nagnil naprej, da bi jo poljubil v slovo. 
G. Purty naju je opazoval s svoje verande na drugi strani ceste. 
Pomahal sem mu, ko sem stopal po stopnicah navzdol, in on mi je razumevajoče pomahal nazaj. 
On že ve, kako se počuti človek, če ga nočejo poljubiti.

Rachel je imela zame več sporočil.

Kakor koli že, nad Graciejinim odzivom sem bil prav razočaran. 
Računal sem, da se bo vsaj zdrznila. 
Če bi ji jaz naredil to, kar je ona naredila meni, bi mi bilo vsaj za trenutek žal. 
Prišel bi do zaključka, pa če še tako začasnega, da sem jo poškodoval bolj, kot sem hotel. 
Zaradi krivde bi se mi smešen nos v trenutku zazdel zelo resna zadeva. 
Vse to zaradi krute morale. 
Gracie očitno ne pozna nobene morale ali pa ve, s kom ima opraviti.

“Dr. DuBois,” me je popravila in utihnila. 
Povedati mi je hotela, da jaz sam nimam doktorata in naj si nikar preveč ne dovolim.

Oba sva utihnila.

“Prav,” je nadaljevala. 
“Imam le nekaj minut, a hotela sem vas videti, preden odidem iz mesta.”

“No …” sem začel.

Ko je nekdo z nogo udaril ob tla blizu jate, je več prestrašenih rac šepavo in nerodno pobegnila, Finny pa se ni dal odgnati s svoje zemlje. 
S še večjo ognjevitostjo je gagal in kričal.

11. poglavje

“Sliši se kot Tir,” je ugotovila. 
“Vsi tisti modeli vlakcev.”

Nazadnje sem poklical Rachel. 
Odločil sem se, da bo ta pogovor kratek. 
Telefon, s katerega sem klical, je bil tik poleg stranišča. 
Vrata so se kar naprej odpirala in zapirala, kot poželenje, in s sabo prinašala postan smrad zmahanih pisoarjev. 
Oglasil se je fantovski glas. 
Zmeden sem se poskušal spomniti, kako je že ime Rachelinemu mulcu.

“Saj ni nič narobe? 
Kopala sem se?”

“Prosto,” sem ponovil. 
“Tako je.”

Ko mi je zmanjkalo žensk, v katere sem zaljubljen, sem obiskal moško stranišče. 
Stal sem pred visokim pisoarjem z mlahavim tičem v rokah, kapljanje pa je bilo pekoče in boleče. 
Tu imam dovolj časa, da razmislim o globoki nepravičnosti življenja. 
Zato ker samo razmišljam o nezvestobi, najbolj očitnem grehu mojega očeta, me je počastila očetova bolezen. 
Večino mojega odraslega življenja so se mi njegove ponavljajoče bitke s kamni na ledvicah zdele nekakšna usodna pravica. 
Kakšna obsodba pa bi bila lahko še bolj primerna za moškega, ki ne zna obdržati tiča v svojih hlačah, semena v svojem tiču? 
A takšna logika skupaj z mojo nagnjenostjo me lahko vodi le v smer, v katero nočem iti. 
Bom mar jaz moral klecniti pred tistim čudnim novozaveznim pojmovanjem, da grešiš že s samim razmišljanjem o grehu? 
Mar se prav nič ne razlikujem od očeta, ker razmišljam o stvareh, ki jih je on dejansko počel? 
To je nedvomno odvratna in perverzna filozofija, ki svet po nepotrebnem zakomplicira. 
Ob taki norosti William Occam postane uporen heretik. 
Ne. 
Preprostost in pravica zahtevata, da misli ne smemo kar tako menjati z dejanji.

A še vedno misli ne moremo zanemariti. 
Spomnim se, da se Rachelin glas ni spustil, ko mi je rekla lahko noč. 
Seveda to morda lahko pomeni le, da ne ve, kako naj mi reče pred svojim idiotskim možem. 
Ali pa morda ne ve, kako naj mi reče ob tako pozni uri, ko nobeden od naju ni v pisarni. 
Ali pa preprosto ne ve, kako naj mi reče, in pika. 
Kar pomeni, da ne ve, kako naj reče najinemu odnosu. 
In kdo ji lahko zameri? 
“Hank,” sem ji rekel. 
Sem rekel Rachel, ki spet stoji pred menoj v ogledalu nad pisoarjem, vsa sveža od kopeli, oblečena v nič drugega kot brisačo, ki bo vsak čas padla dol. 
Potem pa me je prekinil drug glas.

Mogoče sem bil res jaz tisti, ki je rešil Missy pred živim dolgčasom “Utripa življenja”, a v tem trenutku je Tony Coniglia deležen vse njene pozornosti. 
Ko je odkril, da v baru strežejo surove klapavice, jih je naročil celo goro. 
Prinesli so jih na zdrobljenem ledu, skupaj z omako in koščki limone. 
Ko je Missy vzela školjko, jo nabodla z majhno vilico in jo potopila v rdečo omako, ji Tony ni dovolil, da bi jo pojedla na tak način. 
Nikakor ni hotel popustiti, kot da bi s takim načinom uživanja školjk globoko užalila kakšen člen njegovega osebnega prepričanja. 
Missy je hotel pokazati, kako se to dela, in ona bi se očitno rada naučila. 
S palcem in kazalcem je prijel školjko in nanjo stisnil odmerjeni dve kaplji limoninega soka. 
Odrinil je vilice, dvignil klapavico, kot da bi bila hostija, in počakal, da je meso zdrsnilo iz školjke na njegov iztegnjeni jezik.

“S tem, da je ne imenuješ raca,” jo je Tony poučil kot otroka.

Ko se je Tony ozrl proti meni, sem ga opozoril: “Če boš rekel ribnik, ti bom raztreščil tale vrč na glavi.”

Ko je Tony zagledal vrč z margarito, se je spomnil, da je njegov kozarec prazen. 
Napolnil je svojega, potem Missyjinega in nato dolil še vsem ostalim. 
Margarite je zmanjkalo ravno, ko je prišel do June, a očitno tega sploh ni opazil.

To je bilo takrat. 
Zdaj pa smo Tony, Missy Blaylock in William Henry Devereaux ml. namenjeni proti Tonyjevi hiši. 
Vsi trije se bašemo na prvem sedežu Tonyjevega nissana. 
Tony in Missy nočeta niti slišati o tem, da bi se prav potiho izmuznil na zadnji sedež. 
O, ne, ne, Porthos mora ostati ob Athosu in Aramisu. 
Moramo ostati vsi za enega na sprednjem sedežu, medtem ko se nissan ustrežljivo vzpenja po temnih, zapuščenih ulicah do Tonyjeve hiše. 
Ta stoji na meji z gozdom visoko v railtonskih hribih, za katerim pobočje postane preveč strmo, da bi ga še lahko izsekali in na njem gradili. 
Missy me boža po stegnih, vendar se na to ne oziram preveč. 
Tonyjeva bedra so namreč deležna še večje pozornosti. 
Poleg tega njemu stalno nekaj gruli in grizlja njegov uhelj. 
Predvidevam, da je Missy “vezana vzporedno”, tako da njena desna roka samo posnema levo. 
Očitno z levico ne more božati Tonijevih stegen, ne da bi z desno drgnila moje. 
Na sprednjem sedežu nissana, ki je narejen za dva in ne tri, je take čustvene izlive nekako težko prikriti.

“Zelena,” sem oznanil, ko se je luč na semaforju, pred katerim smo parkirali, spremenila. 
“Zavist,” je zagrulila Missy. 
S Tonyjem sta se šla igro asociacij in očitno je Missy predpostavljala, da se hočem iti tudi jaz.

“Tu smo,” je rekel Tony in zapeljal pred svojo hišo.

Zaslišala sva značilno šumenje vode in Tony je dvignil obrvi. 
“Si kdaj želiš, da bi bil samski in čeden?” ga je zanimalo.

Nekaj časa sva še opazovala zmešnjavo, potem pa je Tony izključil računalnik. 
V tišini sva nekje od daleč zaslišala Missy, kako je zacvilila od zadovoljstva. 
Izkazalo se je, da je na Tonyjevi zadnji verandi odkrila jacuzzi. 
Ob kuhinjskem oknu sva jo opazovala, kako se je začela slačiti. 
To je počela z izjemno učinkovitostjo pijane osebe. 
Ko je bila povsem gola, naju je, dva moška srednjih let, zagledala ob oknu. 
Roke je položila na svoje zaobljene boke in visoko dvignila glavo, kot bi hotela reči: “No?”

Odkar smo se namestili v jacuzziju, je telefon dvakrat zvonil in Tony naju je z Missy pustil sama v brbotajoči vodi. 
Njegov jacuzzi je precej glasen in skupaj s šklopotanjem zmrzujočega dežja po strehi so bile to dokaj slabe razmere za pogovor. 
Tony jim je bil seveda kos in naju je zabaval z raznovrstnimi zgodbicami ter skrivnostnimi drobci znanja, nad katerimi so njegovi študenti tako navdušeni. 
Ko je telefon zazvonil tretjič, je Tony za seboj zapustil tišino, ki si jo z Missy sploh nisva trudila zapolniti. 
Šele ob tretjem klicu sem postal radoveden, kdo bi lahko klical Tonyja ob pol treh zjutraj. 
Skozi kuhinjsko okno sem zagledal njegovo glavo in nabita ramena. 
Kazal nama je hrbet, kot da bi se bal, da kdo izmed naju z Missy zna brati z ustnic. 
Če ga skrbi zaradi Missy, za to ni potrebe. 
Opazil sem namreč, da je z glavo naslonjeno na rob in z rahlo razprtimi ustnicami spokojno zasmrčala. 
Njene prsi so se dvigale in spuščale v ritmu njenega dihanja. 
In sodra se je odbijala od njenega čela.

“To je bil le eden …,” je zapel Tony.

Spodaj sem opazil, da lučka za sporočila na tajnici utripa. 
Sinoči tega nisem videl. 
Zaradi mojega sinočnjega televizijskega nastopa, vsaj tako sumim, sem dobil petindvajset novih sporočil. 
To je slaba novica. 
Dobra je, da je dvajset od teh sporočil le odložena slušalka. 
Eno je od Billyja Quigleyja, ki je bil očitno nestrpen in je začel govoriti pred piskom. 
Rezultat tega je bila le ena popačena beseda “Kreten”. 
Ženin glas je edini, ki ga hočem slišati. 
Na vrsto je prišel pozno, šele sedemnajsti, čeprav nimam pojma, ob kateri uri je to bilo. 
Ali sem takrat stal pred pisoarjem v Tiru, ali sem po telefonu flirtal z Meg Quigley, ali sem jedel surove klapavice ali pa sem sedel v Tonyjevem jacuzziju v družbi gole mladenke.

Na stranišču sem se lotil umazanega ovratnika s papirnato brisačo in vročo vodo. 
Poleg tega sem se poskušal domisliti, kaj bom rekel Lilyjinim “skalam”. 
Lily pravi, da so skoraj edini, ki so pripravljeni obiskati mulce iz nižjega razreda, ozdravljeni narkomani in tisti, ki delajo reklamo za varen seks. 
Takim mulcem povedo, čemu se morajo izogibati, za čim naj si ne prizadevajo. 
Opozorila me je tudi, naj bom pripravljen na neposredna, preprosta vprašanja. 
Svetovala mi je, naj jim odgovarjam iskreno, a najbrž ni pričakovala, da me utegnejo spraševati o madežu na mojem ovratniku.

“Paul ga ima,” je pripomnil. 
“Profesor Rourke.” je pojasnil, da bi vedel, o kom govori.

“Hočem reči, saj je res lepo tam pri vas in nič ne bi imel proti življenju med drevesi. 
A, kako naj rečem, s tem bi se morala odpovedati najinim sanjam o življenju v povezani soseski.”

“Naš ritolizniški mladi kolega? 
Ti je povedal za svoje sanje o življenju v povezani soseski?”

“Vsi so jezni name, če ga ne morejo najti?”

“Ja,” sem pritrdil. 
“V tem je lepota akademskega življenja. 
Vedno znova te fentajo.”

Vendar je bilo to prvič, da se mi je zlagal. 
Njegovemu glasu tako očitno manjka prepričljivosti kot Graciejinemu manjka neiskrenosti. 
Billy, bi mu rad rekel, če bi te en drek brigalo, bi odvrgel tisto steklenico, izginil iz mesta, se s Finnyjem odpravil proti jugu in namočil svojo rit v maslo.

“Terry, mislim, da še ne poznaš Hanka Devereauxa,” naju je predstavil Dickie in vsi smo si začeli stresati roke. 
Najprej sem ponudil roko Louju in ko je nejevoljno razprl svojo dlan, sem vanjo porinil breskev. 
Namesto, da bi jo preprosto odložil, me je skušal prisiliti, da bi jo vzel nazaj, vendar sem se jaz že premaknil k Dickieju Popu in Terencu Wattersu in iz nekega preklemanega razloga Lou ni več mogel pritegniti moje pozornosti. 
Sočustvoval sem z njim. 
Res ni lahko, če te med predstavljanjem pustijo stati s sadjem v rokah. 
Louju Steinmetzu se je kaj takega prvič zgodilo, to sem lahko videl.

“Hank ni le predstojnik oddelka za angleščino. 
Je tudi lokalna televizijska osebnost,” je Dickie razlagal svojemu glavnemu svetovalcu.

Vrgel se je na en konec kavča, ki stoji ob steni nasproti knjižnih polic, in mi z roko pomignil, naj mirno zasedem drugi konec. 
“Odvetniki in policaji. 
Policaji in odvetniki. 
In jaz sem mislil, da bom delal v izobraževanju,” je dramatično zavzdihnil in me opazoval izpod čela. 
To je zagotovo naštudirana taktika. 
Jaz sem iz oddelka za angleščino, zato najbrž domneva, da nimam kaj početi s policaji in odvetniki. 
Zato v tem trenutku tudi on nima. 
Morda bova lahko prijatelja, zdaj ko je enkrat vzpostavil skupen sistem vrednot. 
Morda se bova celo domenila za kakšen posel. 
Kdo ve? 
Morda se bova po kakšnih desetih ali dvajsetih minutah že stiskala na njegovem koncu kavča. 
Ali je njegovo razmišljanje tako ali pa res ne mara policajev in odvetnikov. 
“Kdo bi pričakoval, da bo akademsko življenje tako noro?”

“V vrat?” sem se začudil. 
“Cepin?” 
Hočem reči, navsezadnje sva sedela na Dickiejevem usnjenem kavču v pisarni izvršnega direktorja v ustanovi univerzitetnega izobraževanja. 
Če ne greš v kakšne boljše šole, je to najbližje srcu civilizacije, kolikor lahko prideš.

“Sitnost,” se je Dickie nagnil naprej in mi s kazalcem skoraj prebodel tvid na rami. 
“To je prava beseda. 
To je čisto prava hm-hm beseda zanje. 
In takšen je tudi sindikat, ki jim nudi zavetje, pa čeprav se morda ne boš strinjal z mano.”

“Slabo in zlobno.”

“Sploh ne,” sem mu zagotovil. 
“Poglejva, če te prav razumem. 
Jaz ti povem, koga odpusti, in ti boš to storil. 
Misliš, da bova po čem takem lahko odnesla celo glavo?”

“A če bi moral …,” sem povrtal.

Med potjo nazaj čez univerzitetno zemljišče sem videl Bodie Pie, kako je smuknila skozi zadnja vrata Fakultete za družbene vede, in se spomnil, da je hotela govoriti z menoj. 
Sledil sem ji in tvegal, da se izgubim v legendarnih labirintih te stavbe. 
Fakulteta za družbene vede je najnovejša stavba univerze. 
Zgrajena je bila sredi sedemdesetih, ko je bilo še dovolj denarja tako za gradnjo kot za profesorje. 
Legenda pravi, da so s takšno strukturo zgradbe hoteli preprečiti študentski prevzem stavbe. 
Morda je to res. 
Zaradi cele vrste podijev, cikcakastih hodnikov in nepričakovanih vmesnih nadstropij je nemogoče priti z enega konca stavbe na drugega. 
Včasih moraš na primer iti iz prvega nadstropja dve nadstropji višje, po hodniku in spet navzdol, ali pa ven iz stavbe in potem spet noter, da bi prišel do pisarne, ki jo lahko vidiš z mesta, kjer stojiš. 
Znana šala univerze je, da ima v tej stavbi svojo pisarno Lou Steinmetz, a nihče ne ve, kje.

“Nehaj se zajebavati z mikrofonom,” jo je opozoril tonski. 
“Kako naj ujamem pravo višino, če mi ti to delaš?”

Zaprl sem mladega nesrečnika. 
Tudi prav.

Naredil sem, kakor mi je bilo naročeno, a šele, ko sem v svoji prepolni knjižni omari našel prostor za mladega nesrečnika. 
Celo za tako vitkega tipa ni prav veliko prostora, zato sem ga moral kar precej stisniti. 
Ko že govorimo o tem, kaj gre na tesno. 
Ravno, ko sem stopil skozi nihajna vrata na južnem koncu hodnika, sem zaslišal, da so se odprla vrata na severnem koncu. 
Nisem zaslišal svojega imena. 
Nisem pogledal nazaj.

Patsy je vrgel iz kasetarja, jo postavil v poseben prostorček za prestavno ročico in vstavil drugo kaseto. 
Tokrat je to Willie Nelson in Willie “ne vidi drugega kot modro nebo”. 
“Patsy sem kupu za tvojo mamo,” mi je razložil g. 
Purty. 
“Men je všeč Willie. 
Kaj pa tvojmu atu?”

“No, poj pa prid,” je rekel utrujeno, kot da dvomi, da mi bo okus všeč. 
A vsaj nova izkušnja mi bo zanimiva.

“Julie,” sem jo prekinil “Počakaj malo. 
Ali ti je to naredil Russell?” 
Se morda motim, ko mislim, da je to treba razjasniti?

“Ali te je Russell udaril, Julie?”

Med tem pogovorom se Julie ni niti premaknila s kavča in jaz se ji nisem niti za korak približal. 
Tisto, kar nama je v tistem hipu najbolj manjkalo, kar sva najbolj potrebovala, je bila Lily. 
Ne toliko zato, da bi vedela, kaj morava narediti, pač pa, da bi vedela, kaj morava čutiti. 
Da bi vedela, katera čustva so sprejemljiva. 
So trenutki, ko na ženinem obrazu lahko razberem njeno dušo, in v takih trenutkih skoraj lahko razberem tudi svojo.

“Saj me še nista spravila v kot, Herbert,” sem ga spomnil. 
“Jaz sem parkiral za vama, ne vidva za mano.”

“Govoriš, kot da bi bil lastnik polovice Noetove barke, Herbert,” sem mu rekel.

“Prekleto si želim, da bi bil, Hank. 
Res si želim. 
Preden bo tega konec, si bo veliko ljudi želelo, da bi jo imeli. 
Morda tudi ti.”

“Vemo, da si imel sestanek z Dickiejem,” je Herbert pomenljivo nadaljeval.

“Zdaj pa mi boš povedal še, da ste nama prisluškovali.”

“To ni bilo samo nekaj, Herbert,” sem ga opomnil. 
“To je bilo veliko stvari.”

“Jasno, Herbert,” sem mu rekel. 
Tudi jaz sem vstal.

“To zame ni bilo tako slabo mesto,” je priznal. 
“Dostojno sem bil plačan. 
Če pogledam vse skupaj, so z menoj lepo ravnali. 
Ustanovi bi z veseljem nekaj malega povrnil. 
Če bi se lahko poscal na grob tistega malega kretena, bi to imel za svoje darilo univerzitetnemu izobraževanju.”

“Vzela si mi besede iz ust,” sem priznal, pa to še ni vse, kar si mislim. 
Čudovito in hkrati žalostno je, da moram zaslišati znani glas ženske, ki deli svoje življenje z mano, da šele začutim, kako zelo sem jo pogrešal. 
Kakšno čarovnijo uporabi, ko tiho izgovori moje ime in me s tem vrne k samemu sebi? 
Še bolj pomembno je, zakaj sem tako pogosto nehvaležen za ta dar? 
Je to zato, ker njena čarovnija tudi razbije čarovnijo? 
Je to zato, ker se ob njenem glasu, celo ko je neutelešen tako kot zdaj, vse fantazije, ki so me obiskovale v zadnjem času, zazdijo blazne? 
“Lily …,” sem rekel in pustil glasu, da odplava. 
Spraševal sem se, ali tudi na mojo ženo tako čarobno učinkuje, ko izgovorim njeno ime.

“Kaj?” sem jo vprašal. 
“Kar povej.”

“Saj poznaš angleški oddelek. 
Verjamejo, kar hočejo.”

“Včasih sem te znal pripraviti do smeha,” sem se spominjal. 
“Smejala si se na glas. 
Neobvladano.”

“Nakladač.”

Ko sem odložil, sem na steklu telefonske govorilnice opazil senco človeškega gibanja. 
Zagledal sem Lea, ki je očitno videl, kako sem se odkradel z oddelka, in mi sledil v klet. 
Če kaj vem, je ves čas mojega pogovora stal ob telefonski govorilnici. 
Zdajle je tako blizu, da je moral stopiti za korak nazaj, ko sem odprl vrata. 
Pogledal sem ga in se začel spraševati, ali je mogoče, da obžalujem izgubo mladosti. 
Leo je v rokah držal rokopis, njegov glas je drgetal. 
Malo zaradi razburjenja, malo pa, kar je še bolj čudno, zaradi jeze. 
Svojih rok kar ni mogel umiriti. 
Liste je držal, kot da na eni strani gorijo in kot da hoče, da to stran zgrabim. 
V tem trenutku bi najraje zgrabil in stresel Leov dolgi gosji vrat.

“To je noro,” je vzkliknil Teddy. 
“Saj smo se že kdaj prej v zadnjem hipu česa domislili. 
Svoje kariere smo naredili tako, da smo prekrižali načrte Finnyju.”

- Stephen Spender

To jutro sem se, tako kot vsako jutro ta teden, zbudil z nujno potrebo po scanju. 
Nima smisla, da zanikam. 
Od svojega očeta sem podedoval večino tistega, čemur sem se hotel izogniti. 
Navsezadnje sem profesor angleščine tako kot moj oče. 
Najbolj očitna razlika med njim in menoj je, da je bil on uspešen. 
Karen, najina starejša hči, je še eno jabolko, ki ni padlo daleč od drevesa akademskega znanja. 
Po srednji šoli je poskusila nekaj neakademskih stvari, potem pa se je nenadoma odločila, da gre spet na fakulteto, kjer je pred kratkim zaključila tako svojo disertacijo o Matthewju Arnoldu kot nespametno afero s svojim mentorjem. 
A to sem izvedel šele pred kratkim, tako kot pri večini stvari. 
Od Lily. 
Potem ko je vse že mimo.

“Poznaš varnostnika Randyja? 
On je bil to jutro dežurni. 
Takoj je poklical Louja in prve besede iz njegovih ust so bile: 'Grem stavit, da je bil tisti hipijevski profesor angleščine.'“

Zapeljal sem poleg njegovega kamiona, ki je zdaj videti nekako drugačen. 
Še vedno je svetel in bleščeč, a nekako spremenjen, pa nisem takoj ugotovil, kako.

“Ja, pa sej ni to,” je pomenljivo zavzdihnil. 
“Sej sva pršla nazaj živa in zdrava. 
Prikolca je nabasana s knjigami od tvojga ata. 
Pohištvo so spravl v skladiše. 
Nekej lepih primerkov, k so vredn več kot vse te knjige skupej. 
Sej ne de bi mene kdo vprašal, kaj mislem.”

“Podobna sta si kot jajc jajcu, ta dva,” je pripomnil.

G. Purty mi je povedal, kar bi mu lahko tudi jaz že vnaprej povedal, da namreč moj oče ni niti s prstom mignil, da bi mu kaj pomagal. 
Williama Henryja Devereauxa st. sem v svojem otroštvu videl pri pravem delu samo enkrat - ko je kopal grob za Reda. 
Še takrat se je potem še ves teden pritoževal nad ožuljenimi rokami.

“Kar naj jo.”

Z mesta na parkirišču, kjer sem sedel, sem lahko videl več ogromnih jeklenih nosilcev, ki so čez konec tedna zrasli iz tal. 
Ogrodje fakultete za tehnične vede. 
Spomnil sem se svojih sanj iz prejšnjega tedna o moji hiši, ki je nenadoma postala hiša za velikane iz Gulliverjevih potovanj. 
Te sanje imajo danes zjutraj povsem drugačen pomen, ko je moja glava še vedno pod vplivom zdravil in polna težav: Angelo v ječi, jokajoči William Henry Devereaux st. in Julie ter Russell, ki sta se razšla. 
Najbrž sem že kar dolgo sedel tam, ko je nenadoma nekdo potrkal na moja vrata. 
Skoraj bi me odneslo s sedeža. 
Zagledal sem Meg Quigley, ki je bila nadvse zadovoljna, da me je prestrašila. 
Ko sem odprl okno, je rekla: “Boš sedel tu vse dopoldne?”

“Stalno me videvajo z dvomljivimi osebki,” mi je dala vedeti. 
“Ko bi bili le vsi tako neškodljivi.”

Nisem prepričan, da mi je všeč, če me ima za neškodljivega tako lepa mlada ženska, kot je Meg Quigley, a sem bil tiho. 
“Slišim, da greš naslednje leto na podiplomski študij.”

“In zapravit še več njegovega denarja za nekaj, česar sploh nočem? 
Naj ga spravim na beraško palico, da bo lahko umrl srečen?”

“Niti ne,” je rekla. 
“Saj je tu naokrog.”

“Stoji na škatli,” je nadaljevala June. 
“Očitno mikrofona niso mogli spustiti nižje. 
Bog, kakšna majhna žaba je.”

Rachel mi je izročila cel kup listkov s sporočili in mi zašepetala: “Morava se pogovoriti?”

Usedla se je, se nagnila naprej in z glavo med koleni globoko dihala. 
Pogled nanjo v tako intimnem položaju je v meni zbudil celo vrsto zapletenih čustvenih odzivov in povsem nerazumljivo je bil poglavitni med njimi občutek krivde. 
Zaklenil sem vrata, da naju ne bi kdo motil. 
Karkoli je že temu vzrok, ne more biti dobro, sem zaključil.

Lou se je obrnil proti demonstratorjem in jim ukazal, naj se razidejo. 
Neradi so to tudi storili. 
Lou Steinmetz mi je začel delovati star, kot človek, ki ve, da ne bo imel več veliko priložnosti za zatiranje študentskega upora. 
Če bi spravil za zapahe radikalnega profesorja angleščine, bi mu to prineslo vsaj malo zadoščenja. 
“Trenutek vašega časa, profesor?”

Rad bi, da njegov predstojnik razume, da kot bel moški ni prepričan, da si to pogodbo zasluži, vsekakor pa si jo želi. 
Pravzaprav resno razmišlja, da bi kupil hišo v Allegheny Wellsu. 
Njegov posrednik za nepremičnine vztraja, da je tržišče kot nalašč za kupca, in June se strinja z njim. 
Problem pa je, kako si človek v takem vzdušju sovraštva in antagonizma sploh lahko ogleduje hiše, kako sploh lahko razmišlja o prihodnosti. 
Vzemimo na primer današnji sestanek. 
Vsi si bodo zapomnili, kako bo volil. 
Vedeti moram, da se še ni odločil, kako bo volil, vendar se zaveda, da si bo v vsakem primeru nakopal sovražnike. 
Celo June to pravi. 
Zanima ga, kaj sem storil jaz, ko sem bil v njegovem položaju. 
“Tako težko je biti moralen,” je potožil.

Sesedel sem se na enega od stolov, namenjenih ljudem, ki prosjačijo za sprejem pri dekanu. 
To je pravzaprav notranja od dveh pisarn, kjer čakajo predstojniki oddelkov, predstavniki sindikatov in podobni. 
Zunanja pisarna je za študente, mimo katerih sem moral iti. 
Zlobno so zijali vame. 
“Ne vrivaj se,” bi mi radi rekli in kdo jim lahko zameri. 
Jaz ne, ko pa se vrivam. 
Prepoznal sem nekaj revežev s Finnyjeve dopoldanske ure kompozicije. 
Verjetno so se prišli pritožit Jacobu, ker je Finny tako dolgočasen. 
Ta pot bi bila v vsakem primeru zapravljanje njihovega časa, tudi če se osebki, kot sem jaz, ne bi vrivali prednje. 
Tudi Jacob Rose ni bil ravno meteor v razredu, iste pritožbe o Finnyju pa posluša že celo desetletje. 
Mnogi učitelji so dolgočasni. 
Vsi ne morejo postati dekani.

Marjory je začela vstajati. 
“Morda je bolje, če grem za trenutek stran.”

“No,” sem začel. 
“Kaj misliš, kdo je fental tisto gos?”

Spet se je zarežal. 
“Priznaj,” je rekel. 
“Sam si bil kriv. 
Poleg tega vem o njej vse, kar moram vedeti. 
Poznam njene napake. 
Njene negotovosti. 
Že dvajset let se prepirava. 
In fukava. 
Moja žena me je vrgla ven zaradi Gracie, se spomniš? 
Gracie se je poročila z Mikeom, da bi me razkurila, ker se pred tem nisem hotel poročiti z njo.”

Nenadoma se je za mano zaslišalo takšno blejanje, da sem na pol verjel, da je med naju padel osel in tako zaključil šalo. 
Pa je bila le Marjory, ki se je vrnila, medtem ko sem bil zunaj. 
Trajalo je kakšno minuto, da se je spet pomirila, in ko ji je to uspelo, je bila videti kot ženska, ki bi si z veseljem razparala lastno grlo, če bi ji le nekdo posodil nož. 
V njenih očeh so bile solze ponižanja. 
“Oh, Jacob,” je vzkliknila. 
“Tako zelo mi je žal.”

25. poglavje

Kako naj to razložim? 
Kako naj opišem čudno navdušenje, ki me je prevzelo ob teh besedah? 
Strah? 
Zagotovo. 
Vendar je več kot to, in to “več” je tisto, česar ne znam razložiti. 
Strah bi bil namreč v teh okoliščinah gotovo popolnoma ustrezno čustvo. 
Goli strah pred smrtjo bi zadovoljil Williama Occama, prav tako bi moral zadovoljiti mene. 
Tu govorimo o moji smrtnosti. 
Nobene potrebe ni po zapletenosti, po razmnoževanju entitet, po zbujanju slutenj. 
A kljub temu je tu. 
Čutil sem navdušenje, kako se je širilo iz mojih dimelj navzven in navznoter kot moj zadrževani urin. 
“Kakšna pa je tretja možnost?” me je zanimalo. 
“Jaz sem že mrtev, tebi pa se vse to le sanja?”

“Iskreno rečeno, se mi ne zdiš take vrste človek, Hank,” je priznal Phil. 
“Saj trenutno nimaš nobenih velikih težav z denarjem, kajne?”

Nenadoma je utihnila, kot da bi vedela, da sedim tu v kuhinji, in mi zdaj daje priložnost, da dvignem slušalko in priznam, da sem tu. 
“Mislila sem, da bo tistega smešnega možiclja v kavbojskih škornjih kap, ko je zlagal tiste škatle. 
Zdelo se mi je, da je to kakšen selilec, pa mi je povedal, da je le babičin prijatelj. 
Kakor koli že, prestar je bil, da bi vse tisto delo postoril sam.”

“Julie,” sem komaj izdavil. 
Moje grlo je bilo zadrgnjeno. 
Slušalke še vedno nisem dvignil in vedel sem, da je ne bom.

Aparat je spet prekinil in medtem ko je vrtel trak nazaj in klikal, sem stal tam, z roko še vedno na slušalki, in strmel skozi okno. 
Occam se je nekam odplazil, kot da bil Juliejin glas več, kot je v tistem hipu lahko prenesel. 
Poleg tega je zunaj pomlad in novi vrtovi, ki čakajo, da jih bo kdo razkopal. 
Čez konec tedna so drevesa ozelenela in nas ponovno osamila. 
Iz mesta, kjer stojim, ni več mogoče videti Allegheny Estates II na drugi strani ceste, tudi Rourkov satelitski krožnik se je skril. 
Celo Finnyjeva bivša žena, najina najbližja soseda, je skoraj povsem izginila za bujnimi zelenimi krošnjami. 
Kljub temu se v tem trenutku to zdi pogubna stran ceste.

“Igraš se z njim kot mačka z mišjo.”

“Dickie Pope?”

Njen mož je prav takrat stopil skozi zadnja vrata, me za trenutek opazoval in pripomnil: “Obupno izgledaš.”

Rourke je prikimal. 
Videti je bil skoraj razočaran. 
“Smešno, vendar ti verjamem.”

Je mogoče, da je tudi Rourke za trenutek občutil čudno kolegialnost? 
V nasprotnem primeru bi se sicer najin pogovor na tej točki končal. 
Namesto tega je rekel: “Zamudil si ognjemet zgoraj.”

“Delajo nekakšne teste. 
Medtem pa vozi ona, da ne bom koga ogrozil.”

“Tega pa mi niso povedali,” je rekel. 
“Se ženske kdaj slačijo na tvojih predavanjih?”

“Blair?” sem rekel. 
Spet glasno godrnjanje iz razreda. 
Bozo in ostala druščina ne poznajo le mene, poznajo tudi tole Blair. 
Vedo, da dobiva dobre ocene. 
Vedo, da zna slovnico in take zadeve. 
Prepričani so, da bi se njihove ocene drastično zvišale, če le nje ne bi bilo v tem razredu. 
Tako pa jih vsi primerjamo z njo in to je krivično. 
Prekleto si želijo, da bi izginila.

“Obrnilo se ti je,” sem ponovil in opazil, da v tem trenutku res izgleda, kot bi ji bilo slabo. 
“Povej mi nekaj. 
Si bila presenečena, ko si zagledala tisto gos viseti z drevesa?”

Ko sem spet odprl usta, sem skušal spregovoriti bolj tiho in mehko, a sem le zagolčal. 
Gledam z očmi Finnyja, človeka, in govorim skozi stisnjeno grlo Finnyja, race. 
“Ali nisem?”

Priznal sem, da ima prav.

“Tudi v resničnem življenju je veliko grungea,” sem začutil potrebo, da ji povem.

Za moškega mojih let najbrž ni nič hujšega, kot če mora priznati, da se je pomočil v hlače, in na mojo grozo se je meni zgodilo prav to. 
Preden sem se dokončno prebudil, se je rumeno rjava barva v razkoraku in na eni hlačnici mojih hlač že spremenila v temno rjavo. 
Poleg tega sem imel mokro nogavico in čevelj. 
Vsa moja pisarna je smrdela tako, kot smrdi veža v banko v spodnjem Manhattnu sredi avgusta ob osmih zjutraj. 
Poklical sem Phila Watsona in prisilil njegovo tajnico, da ga je prevezala.

“Pravkar je bil še tu,” sem zaslišal Meg razlagati svojemu očetu. 
“Slišala sem ga, kako se je pogovarjal po telefonu.”

“Tako,” je rekla Meg in vtaknila ključ v ključavnico.

Umaknil sem se še globlje v senco. 
Moje oči so se začele prilagajati temi, nad mano pa je bil debel hrastov tram, zaradi katerega se nisem mogel vzravnati.

Razmišljal sem o teh besedah, ko je luč spodaj ugasnila in me pustila v skoraj popolni temi. 
Meg se je očitno naveličala čakati name in je ugasnila namizno svetilko. 
Slišal sem, kako so se vrata moje pisarne odprla in zaprla. 
Le zaradi svetlobe na drugi strani zamegljenega stekla tema tu zgoraj ni popolna. 
Komaj sem videl robove luknje v stropu, skozi katero sem splezal. 
Pomislil sem, da če se poskušam spustiti skoznjo na slepo, bom prav lahko končal v bolnici, tako kot je predvidevala Lily. 
A kaj potem. 
Zaenkrat se še nimam namena vrniti v svojo pisarno. 
Mnogi navdihnjeni načrti se izležejo v mraku. 
In ko je dostojanstvo enkrat šlo rakom žvižgat, je možnosti neomejeno.

“Ker ga ni tukaj, domnevam, da še zdaj ne ve.”

“Ni me bilo doma. 
Saj sem vam rekel.”

Ko sem zaslišal te besede, sem morda prvič začel verjeti, da je bilo res nekaj med Teddyjevo ženo in Aliono. 
Njene zamrmrane besede so povzročile tišino, kot da se je v njihovo živo parlamentarno smrt splazilo življenje, nekaj resničnega, s čimer se nihče izmed njih ne zna prav kosati. 
Koliko takih sestankov smo preživeli v zadnjih dvajsetih letih? 
Koliko ur, tednov in mesecev bi sešteli, če bi merili s Prufrockovimi kavnimi žličkami? 
Koliko dobrih knjig je ostalo neprebranih, esejev nenapisanih, raziskav nedokončanih, samo zato da bi napravili prostor takim sestankom, na katerih so se nam kisali možgani? 
Koliko knjig bi lahko napisal jaz sam? 
Vem, kaj bi rekel William Occam. 
Rekel bi, da ni važno. 
Če bi mi bilo namenjeno, da bi pisal knjige, namesto da sem sedel na sestankih oddelka za angleščino, bi jih napisal. 
Odločil sem se, pa čeprav se te svoje odločitve ne spominjam.

29. poglavje

Človeku, ki je stisnjen med cevi in ločen od luči in svojih tovarišev z izolacijo in s stropnimi ploščami, zastrupljenimi z azbestom, se lahko pripeti marsikaj. 
Od volitev naprej sem preživel trideset dolgih, vročih minut na svojih dlaneh in kolenih, begal sem in tja po temi ter iskal, kje bi se lahko spustil na trdna tla. 
S težkim srcem sem se moral soočiti s temno resničnostjo. 
Očitno sem v težavah. 
Tega si nisem hotel priznati, a dejstva so dejstva in vem, do kakšnega zaključka bi na podlagi teh dejstev prišel William Occam. 
Še konec prejšnjega tedna sem Teddyjevo zaskrbljenost za moje dobro imel za nepotrebno zganjanje panike. 
Soglasno stališče tako mojih prijateljev kot mojih sovražnikov, da se mi je zmešalo, da sem prava nabita pištola, bi, trmast kot sem, še vedno najraje zavračal. 
A tu so dejstva. 
Skoraj petdeset let imam. 
Ko sem se danes zbudil, sem si oblekel hlače, modro, do vratu zapeto srajco, kravato, ponošene a še vedno uporabne mokasine in oguljen neokusen tvidast suknjič, značilen za moj poklic. 
Naj bo še tako začasno, a še vedno sem in ostajam predstojnik velikega akademskega oddelka v ustanovi univerzitetnega izobraževanja. 
Napisal in izdal sem knjigo, ki je bila v New York Timesu deležna pohvalne kritike. 
In v tem trenutku ne bi smel biti ujet v poscanih hlačah na stropu stavbe za Moderne jezike in se spraševati, kdaj se bom upal spraviti dol.

“Kako naj jaz vem,” je odvrnil Jacob. 
“Morda June Barnes spet preprodaja crack.”

“Res moram v prostor za punčke,” je rekla Gracie. 
“Ne hecam se.”

“Kaj pa pri oralnem seksu?” sem ga pobaral.

“Prav. 
Pojdiva.”

Malo sem pomislil. 
“Ali Julie pije pivo?”

Nič nisem rekel, zato je oklevajoče nadaljeval: “Povej mi po resnici. 
Ti je tvoja hiša všeč?”

“V petek mi je rekla, da si jo porinil,” sem mu rekel. 
“Danes zjutraj je namignila, da to morda še ni cela zgodba.” 
Pravzaprav te moje trditve ne držijo povsem. 
Julie mi danes zjutraj ni ničesar povedala in ne namignila. 
Povedala je moji tajnici, medtem ko sem jaz negibno stal zraven in poslušal.

“Ampak da ima stol rada še bolj? 
Je to tisto, kar mi hočeš povedati?”

“Zato sem stopil do nje pred vhodnimi vrati in ji rekel, naj se mi spravi s poti. 
Spomnim se, da je moj glas zvenel kot glas nekoga drugega. 
Kar naprej sem se spraševal, kdo sta ta dva človeka. 
In še vedno sem si mislil, da lahko v tem trenutku vse to ustavim.”

Russella ne zanima simetrija. 
“Kar naprej sem si misli: to ni prav. 
Ni mogla kar pasti. 
Jaz sem jo samo premaknil stran. 
Morda sem bil malo grob, vendar je nisem potisnil ali odrinil. 
Kaj vendar počne tam na tleh?”

“Russell.”

“Danes sem poklical nekega tipa v Atlanti,” je rekel. 
“Lansko poletje mi je tam ponudil eno krasno službo, ogromno denarja. 
Vendar sva takrat gradila hišo, zato sem rekel ne.”

Nerad je naredil, kot sem mu ukazal.

Skomignil je z rameni. 
“Če mi nočeš povedati, to lahko mirno rečeš, Hank.”

“Govoriva o spoznanju z veliko začetnico. 
Govoriva o epistemologiji. 
Ne govoriva več o prešuštvu, razen če nama prešuštvo pomaga pri spoznavanju najinega duhovnega sveta. 
Mislil sem, da ti je to jasno. 
Do svoje žene čutiš naklonjenost, a če se ne motim, čutiš naklonjenost tudi do drugih žensk?”

“Vsekakor,” sem pritrdil, čeprav se nisem mogel domisliti nobenega razloga, zakaj bi prišla do kakšnega takega zaključka. 
Spomnim se, da sem danes popoldne buljil navzdol v bluzo Meg Quigley in v privlačnosti, ki sem jo čutil in ki se je ne da zanikati, ni bilo niti sledu o kakšni teološki dimenziji.

“Tudi oni imajo veliko ponuditi Bogu.”

Šla sva vsak s svojim avtom. 
Najina hitrost ni presegla 40 km/h vse do Evergreena, ki je po railtonskih standardih precej dostojna restavracija. 
Ni jih prav veliko in to pojasnjuje, zakaj prav vsak večer tu vedno lahko srečaš ljudi, ki jih poznaš. 
Ta večer sem že iz veže videl, da pri tretji mizi večerjata June in Teddy. 
Presenečen sem bil, da ju vidim skupaj v javnosti po tisti sceni med June in Aliono na hodniku Modernih jezikov. 
Še bolj presenečen sem bil, ko sem videl, kako je Teddy mirno segel čez mizo in prijel June za roko. 
Na drugi strani Paul Rourke in druga gospa R. očitno čakata na račun. 
Drugi gospe R. sandal binglja z njenega velikega palca pod mizo. 
Sredi prostora sem zagledal Bodie Pie z ljubko mlado žensko.

Ker vem, koliko grenke brozge je nocoj použil Tony, nisem prav nič pri volji, da bi ga poslušal. 
Videl sem, da je natakar okleval, preden je zapisal moje naročilo, zato sem ga ponovil. 
“Polkrvave,” sem dodal.

Na njegovem obrazu sem videl, kako zelo sem ga prizadel. 
Ta nizki udarec je bil res čisto podoben Occamovemu, prišiljen gobec med moda. 
Le zaradi njegove velikodušne narave ali zaradi najinega dolgega prijateljstva, je Teddy poiskal izgovor za moje butasto obnašanje. 
“Pismo, res si pijan,” je rekel.

Ljudje res ne maramo tega, kar je zdravo za nas.

Če ni vzela zdravil, je tudi njen majhen čolnič lahko zaplul tako kot ostali, lahko se je pridružila veselju in z vetrom v laseh križarila med veseljaki. 
Mračno sivo nebo se je razjasnilo. 
Zrak je bil tako čist, da je Yolanda v visokih cirusih skoraj lahko videla obraz dobrohotnega Boga. 
Seveda je bila še vedno sama, a gibanje ji je pognalo kri po žilah in nasmejani ljudje iz bližnjih čolnov so ji mahali, tako da se je počutila dobrodošlo. 
V takem vetru je bilo težko narediti kaj več kot pomahati in se nasmehniti.

“Torej misliš, da zdaj razmišljajo o še bolj varčnih ukrepih?”

Ko sem se zbudil, je nad mano stal Tony Coniglia. 
Videti je, da najbrž doživlja transcendentalen trenutek take vrste, kot sem ga predvidel včeraj.

“O čem pa govoriš?” sem ga vprašal in se naslonil na komolec.

Ko sem spet prišel do svojega avta na železniški postaji, sem se odpeljal proti Allegheny Wellsu. 
Vozil sem za snemalnim kombijem z znakom televizijske postaje iz Pittsburgha. 
Ko sem se začel spraševati, kakšna zgodba bi lahko pritegnila novinarje od tako daleč, da so se pripeljali do makadamske poti, ki vodi od Railtona do Allegheny Wellsa, mi odgovor, ki se mi je ponujal, ni bil prav nič všeč. 
Še manj mi je bil všeč, ko sem prišel do Allegheny Estates, kjer je na križišču policaj usmerjal promet. 
Namesto da bi zavil levo v Estates I, sem zavil desno med nagnjena kamnita stebra pred Estates II in peljal po cesti navzgor med drevesi vse do hiše Paula Rourka. 
Tu sem ustavil in ugasnil avto. 
Druga gospa R. v krznenih copatih, flanelasti spalni srajčki in zimskem plašču sedi na stolu na verandi in je kosmiče Sugar Pops iz velike škatle. 
Zgodaj je še. 
Dvajset minut do osmih. 
Sončno in vedno topleje, a še vedno mrzlo.

Vzpel sem se po stopnicah in se ji pridružil. 
Na verandi sta dva zložljiva stola, kar pomeni, da nama nič ne manjka, če se nama njen mož ne bo pridružil. 
Podala mi je škatlo s kosmiči in zajel sem jih polno pest. 
“Sugar Pops so pravi priboljšek,” sem ji rekel. 
Spomnil sem se njihovega slogana izpred desetletij. 
Če se ne motim, ga ženska ob meni najbrž sliši prvič v svojem življenju. 
“Kaj veš, česar ne ve nihče drug?” sem jo vprašal.

Preden sem spregovoril, sem ga za trenutek opazoval. 
“Zdelo se mi je, da mi verjameš, ko sem ti povedal, da seznama ni.”

“Ne ravno,” me je popravil. 
“Povedal si mi, da ga ti nisi naredil. 
To sem verjel.”

Skomignil je z rameni in me pogledal. 
“Ti morda bi. 
Jaz si nisem.”

“Saj me poznaš, prečastiti,” sem mu rekel. 
“Ko si že misliš, da si me spravil v kot ...”

Pokimal sem in tvegal nasmešek. 
“Kaže, da seznam ni slab.”

“Mene na tvojem mestu ne bi preveč skrbelo,” je bil prijazen glas mojega starega sovražnika. 
“Ti se boš že nekako izmuznil.”

“Si ti strahopetec, ki je pred petnajstimi minutami klical in odložil?” je vprašala in mi tako dala vedeti, da nisem edini človek na teh stopnicah, ki ima skrbi.

“Nisem pričakoval, da bom zaslišal tvoj glas,” sem pojasnil.

Zdaj se je usedel na posteljo, pokrit z rjuhami do pasu. 
“To ni nič, Hank,” je rekel. 
“Meg mi nič ne pomeni.”

“Jaz pa upam, da si ne misliš, da imam denar za letalsko vozovnico za Atlanto.”

“Kaj pa ji boš povedal ti?”

“Nisem se še odločil,” sem mu rekel, čeprav to ni bilo res.

“Res.”

“Živjo, g. 
Purty,” sem pozdravil človeka, ki mi je bil najbližje in ki je po mojem tudi najbolj vesel, da me vidi, in me bo najbolj verjetno prijazno sprejel. 
Mamin kamniti izraz je zgovorno in zelo varčno pričal več stvari: da ji presedam, da je razočarana, da me je poskušala doklicati tako doma kot v pisarni, pa je povsod dobila le tajnico, ki jo sovraži.

Spet me je preslišala. 
“Že od včerajšnjega dne ga zanima, kje si,” mi je dala vedeti. 
To utegne biti res ali pa ne.

“Prej so govorili o tebi,” je rekel medlo. 
Nedvomno ima v mislih jutranja poročila. 
“Nekaj o nekakšnih …” 
Divje je stresel z glavo, kot da bo to tresenje naplavilo besedo, ki jo išče, na površje njegovega tekočega spomina. 
Ko se je to zgodilo, je komaj verjel svojemu glasu. 
“Racah?” se je začudil. 
Se mu je to le sanjalo?

Solange ni človek, ki bi hitro sprejel ponujeno oljčno vejico. 
Njen zlobni pramen je visel pred njenim nosom, ona pa je škileče pregledovala več dolgih srebrnih las. 
“Ti bi potreboval psihiatra,” je pripomnila.

“Mislim, da lahko počakaš, dokler ne končamo,” sem rekel. 
“Prepričan sem v to.”

“Najbrž si mu dala vedeti.”

Na pol sem pričakoval, da me bo Lou Steinmetz čakal na hodniku, a me ni. 
Dobil je svojega hudodelca. 
Spet je vzpostavil red in postavil stvari na svoje mesto. 
Če bi lahko kaj naredil z mano, bi se tega z veseljem lotil, a ni mogel ničesar.

“Veš, kaj si?” me je vprašal Jacob. 
Čisto po pravici mu je dvignilo pokrovko in to mu zavidam. 
Pripoveduje mi stvari, ki mi jih zaradi prijateljstva dvajset let ni mogel zabrusiti v obraz in ta pozna sprostitev je zdaj prav orgazmična. 
Če bi ga zdaj prosil, naj neha, bi bilo, kot da bi ga prosil, naj ga potegne ven. 
“Ti si utelešenje principa perverznosti,” mi je dal vedeti. 
“Delaj se, da greš levo, in pojdi desno. 
Delaj se, da greš desno, in pojdi levo. 
Drži vse v napetem pričakovanju, kajne? 
Kaj neki bo Hank naredil tokrat? 
Če moraš pofukati samega sebe, da bi jih presenetil, boš to storil!”

Moja dlan je tako mokra od potu, da nisem mogel zgrabiti kljuke iz nerjavečega jekla. 
Vedno znova mi je zdrsnila iz rok. 
Obrisal sem dlan ob suknjič in še enkrat poskusil.

“Samo to mi odgovori,” je vztrajal, očitno slep za dejstvo, da znoj zdaj že v curku lije z mene. 
Na konici mojega nosa je stala kaplja mrzlega znoja. 
“Le eno preprosto vprašanje. 
Vprašanje, na katerega bi tako tvoja žena kot tvoji otroci in prijatelji radi poznali odgovor.” 
Zdaj je že skoraj šepetal. 
Vprašanje je prav prijetno in kratko, a je vseeno med besedami delal presledke in jih poudarjal. 
“Jebemti …, kaj … ti … sploh …. hočeš?”

In s tem vprašanjem on hoče vzeti sapo Williamu Henryju Devereauxu ml.? 
Še Marjory s telefonsko slušalko na ušesu bi lahko odgovorila namesto mene. 
A meni ni ostalo nič drugega, kot da zaviham rokave, kot pravijo, zberem tisto malo moči, kolikor je še imam, zgrabim svojega dekana za ovratnik, ga dvignem na prste in ga potegnem k sebi. 
To sem tudi storil.

“Verjameš?!” je ponovil. 
“Nekaj ti bom povedal, prijateljček. 
Pojdi ti živet tja, kjer živim jaz, pa boš videl! 
V devetdesetih odstotkih primerov boš vesel, če boš imel puško pri sebi. 
Samo enkrat ti je žal, da je nimaš! 
Po tistem nikoli več ničesar ne obžaluješ. 
Doživel si svoje zadnje obžalovanje.”

“Zaključi s svojo zgodbo, ati,” je tiho rekla Lily. 
“Vsak čas bomo doma in s tole zgodbo ne bomo nadaljevali še v hiši, prav?”

Kaj je sploh tisto, kar hočemo od žensk? 
Da bi nas razumele? 
Od moških sem že slišal takšen odgovor, morda sem celo sam rekel kaj takega, a kljub temu rahlo dvomim o tem. 
Lily je ne dolgo zatem, ko se je vrnila z Angelom, odnesla nekaj oblačil, skupaj z mojim tvidastim suknjičem, v čistilnico. 
V žepu je našla fotografijo, ki jo je posnel Tony in na kateri sva bila z Missy Baylock v jacuzziju. 
Čisto sem pozabil nanjo. 
Hotela je, da ji pojasnim, in kdo bi ji lahko zameril. 
Nenavadno je le to, da ni bila videti toliko zaskrbljena kot zmedena zaradi dejstva, da so njenega moža slikali v jacuzziju skupaj z golo žensko. 
“Ni to tista punca s 'Utripa življenja'?” jo je zanimalo.

“Umrl je kot vojščak. 
To je bila njegova milost.”

“Ujeti,” sem zaslišal nekega duhoviteža. 
“Kot podgane.”

Stephen Amidon, Literary Review

Patrick Gale, Daily Telegraph

