17. de la Rosa Sauber-Ferrari 1m35.477s + 1.935s 18

102 darsovca preverjata vinjete

Jessica Alba bo posvojila otroka

Vedno bolj pogosto se sprašujem,ali je precednik vlade pri zdravi pameti.
Pri tako visoki številki ljudi brez dela in kot vse kaže bo ta še precej višja,je država več ali manj pred zlomom finančnega sistema,Pahor pa FANTAZIRA o ZMAGI. 
O "zmagi" bomo lahko razmišljali,ko bo brezposelnost zelo niska ali celo nična in ,ko bo vsak za svoje delo prejel ustrezno plačilo.
To je pa še zelo daleč,oziroma je vprašanje ,če bomo to kdaj sploh dosegli.
Bojim se, da s takimi ministri kot jih trenutno imamo s te moke ne bo kruha!

Pa kaj vam ni jasno? 
Če nihče ne kupuje nepremičnin, tudi denarja za delavce in podizvajalce nimajo kje vzeti.

Po tej definiciji, mi je jasno stanje v naši politiki.......

S tem, ko sta oba sveta šol s sklepom že nekdanjima ravnateljema dodelila pravico do vrnitve na ustrezno delovno mesto, ki ustreza njuni strokovni izobrazbi, sta jima zagotovila nezakonito pravico do delovnega mesta, še navaja komisija.

Ob odprtju hrvaške turistične predsezone, ki je tradicionalno za velikonočne praznike, v hrvaški Istri pričakujejo manj kot 20.000 gostov, je povedal predsednik istrske turistične skupnosti Tomislav Popović . 
V Istri in na Kvarnerju pa bo približno 70 odstotkov vseh pričakovanih turistov, so ocenili v hrvaški turistični skupnosti.

Naši direktorji so revčki!

Gospodarska rast bo letos 0,6-odstotna, inflacija pa bo ostala umirjena

"Ja, tudi bogati gospodje so poskušali, a denar pri moškem ni pomemben," pravi Katja, ki ji je pomembnejše, da moški z njo lepo ravna. 
(Foto: David Paige)

Končno je znano, da ostaja skupina Puppetz zvesta kitarskim rifom in rock privdihu, plesen je le naslov nove skladbe, ki napoveduje tudi njihov drugi album.

Tako bi moral delat glasbeni spoti - brez kiča , pure music

Za naravni porod!

Lepi in trezni

Skupina The Drinkers je za svoj 16. rojstni dan pripravila koncert v znani ljubljanski dvorani. 
Skupina je dodobra napolnila prostor, v katerem smo zaznali vonj po urinu.

Türk je bil med letoma 2000 in 2005 Annanov pomočnik za politične zadeve. 
Potem ko ga Annan ni imenoval na višji položaj podsekretarja za politične zadeve, je odstopil, a zatrdil, da Annanu, s katerim sta zelo dobro sodelovala, neimenovanja osebno ne zameri.

Trenton, 01.04.2010, 11:07 | D.
L.

tako mlada pa že nemoralni biznismen, v sloveniji bi jo hitro angažirali v trenutno vlado, take potrebujejo najbolj

Za enkrat frač in orožja na tetivo še ne preganjajo...

to pomeni, da bodo delavci delali za primorje 6 mesecev plačala jih bo pa država ;) čisti dobiček pa dobi naš Dušan Črnigoj

daf3

Zaradi piratstva bo do leta 2015 v evropski ustvarjalni industriji 1,2 milijona delovnih mest manj, izguba prihodkov pa naj bi znašala 240 milijard evrov.

Nihče noče gostiti Chrisa Browna

-Junija bodo imeli kar 12 koncertov v O2, večina je že razprodanih, se pravi 23.000 x 12.....

FOTO: Prepoved zavrnjena, 'pokol' se nadaljuje

Eno od prvoaprilskih šal si je privoščil tudi milijonar Richard Branson . 
31. marca 1989 je prebivalce Londona prestrašilo nenavadno plovilo, ki se je pojavilo nad eno od londonskih avtocest. 
Predmet je kmalu pristal na polju malce izven Londona in prebivalci so takoj poklicali policijo. 
Eden od bolj pogumnih policistov se je približal plovilu, ko pa so se vrata odprla in je iz nje prišlo bitje s srebrno obleko, jo je vseeno raje pobrisal na varno. 
Pozneje se je izkazalo, da je 'nezemeljsko' plovilo vodil Richard Branson, predsednik in lastnik podjetja Virgin Records . 
Branson je izdelal balon v obliki vesoljske ladje, s katero je želel za prvega aprila malce potegniti za nos prebivalce Londona. 
Veter ga je odpihnil izven smeri in ga prisilil, da je pristal en dan prezgodaj.

prvoaprilska šala in začne neusmnot (nevednost) ljudi, slednja že pošteno presega zdravo logiko (par omenjenih

Nekateri položaji in dejanja, ki so dokaj pogosti v erotičnih filmih, so lahko v resničnem življenju neprijetni in celo nevarni. več

ženske se itak ne sekirajo ker doma ne dobijo , bolj jih skrbi zakaj je ljubček ne želi več seksa????

Andrej Aršavin (Foto: Reuters)

Ker število žaljivih komentarjev in komentarjev s sovražnim govorom iz dneva v dan raste, sami pa smo ocenili, da jim ne zmoremo več slediti, smo se na koncu odločili, da oddajanje komentarjev na naši spletni strani vsaj za nekaj časa onemogočimo. 
" Dolgo časa smo se v uredništvu pogovarjali o tem problemu in poskušali najti rešitev, ki bi bila primerna tako za nas kot za naše uporabnice in uporabnike. 
Navsezadnje smo z uvedbo komentarjev k člankov želeli ljudem dati možnost, da skupaj z nami kreirajo novice, nam posredujejo podatke o dogodkih, ki jim mi nismo bili priča, in pa seveda povedo svoje mnenje o temi, ki jih zanima. 
Vendar pa z vsakim dnem dobivamo več komentarjev, ki so neprimerni za objavo na naših spletnih straneh, in smo se zato odločili, da to funkcionalnost zaenkrat ukinemo ," je dejala odgovorna urednica Barbara Repovž.

KERS je bil po soglasju vseh moštev v združenju FOTA že po koncu lanske sezone ukinjen. 
Danes naj bi se dogovorili o številnih vprašanjih – ob predpostavki, da bo ponovno uveden – kot denimo, kakšne bi bile natančne tehnične specifikacije (teža, moč), kdo bo ga izdeloval (en samo podjetje ali ekipe same) in na kakšen način bi resnično pomagal pri prehitevanju, kar je bil glavnih razlog, da ga je FIA sploh odobrila v sezoni 2009. 
A izkazalo se je, da je prav prišel le pri manevrih, ko so počasnejši dirkači KERS uporabljali pri obranitvi položaja na dirkah in izboljšanju kvalfikacijskega časa za boljši položaj na štartni vrsti.

Chelsea se bo v soboto v Premier League pomeril s prvouvrščenim Manchester Unitedom, ki na prvenstveni lestvici vodi le s točko prednosti. 
Na derbiju pa se bo v ekipo modrih vrnil tudi reprezentant Slonokoščene obale Didier Drogba , ki je imel lažjo poškodbo kolena. 
" Zaradi bolečin v kolenu zadnje dva dni ni treniral," je za Sky Sport dejal trener Carlo Ancelotti . 
" Danes pa je že normalno treniral in verjamem, da bo v soboto lahko igral."

Človeško telo nenehno potrebuje energijo, da lahko pravilno deluje, in vse kalorije, ki jih zaužijemo in ne porabimo, se skladiščijo v telesu. 
To je varnostni mehanizem telesa, ki je praljudem pomagal, da so preživeli v času, ko je bilo hrane malo. 
Hrana se v osnovi razbije na maščobe, ogljikove hidrate in proteine, ki se skladiščijo v telesu. 
In maščoba je najmanj priljubljeno gorivo, ki ga telo dokaj nerado porablja.

Triletni junak bratu rešil življenje

Sram vas je lahko na POPu.
Po dolgih letih zarad vas ne bom spremlju F1,ker ne morem poslušat takih komentatorjev,ki jih vi primorete.

Policisti so prijeli Gorenjca in Primorca, ki naj bi razpečevala ponarejene vinjete. 
Pri prvem so jih našli kar 107, doma pa je imel tudi zbirko mamil in orožja.

sick_of_it_al

Rihanna definitivno s tisto svojo frizuro ko je še začela good girl gona bad

Jessica je povedala še, da se je njen dopust popolnoma spremenil, odkar je mati. 
Nič več ne more brezskrbno poležavati ob bazenu in piti koktajle. 
Ves čas mora imeti hčerko na očeh.

Grški delavci pa to tudi počnejo, ker vedo da denar je, (pri bogatih seveda).

Volilci torej državljani morajo postaviti nadzorni organ, Tisočih ki bodo dovolj za začetek, ki bodo ob Kontroli podpore, ko bo manjša kot 50 % komplet vlado zamenjali na lep način tako da bodo odšli brez pripomb ali pa parlament, predsednika in ministre v rt nabrcali, namlatili in nagnali ter razpisali nove volitve. 
Če pa ne bodo odšli pa jih morajo državljani kar obesit.

edino kar je dejansko sporno je, da tajni zapisniki pridejo v javnost. posredoval jih je verjetno jelinčič sam, če pride do sojenja se bo pa zgovarjal na nepravilnosti v postopkih.

Hej, sori samo zaradi tegale prispevka sem se pa moral prijavit. 
160 jurjev sta hotla dat, pa ne bi dala 500 za odvetnika, ki bi preprečil takole sr...

letos je HR obala moja! 
Turčijo, Tunizijo, Egipt pa "ni u ludilu" ne zamenjam za HR obalo!!!!

Pet let od smrti 'človeka, trdnega kot skala'

V proračunskih prilivih je poleg tega še čutiti vpliv znižanja davčnih stopenj, stopnja davka od dohodkov pravnih oseb se je namreč letos znižala še za dodatno odstotno točko, tako da zdaj znaša 20 odstotkov.

Nepravilnosti naj bi razkrili kar nekdanji delavci, ki sicer poskušajo prek odvetnika priti do svojega denarja, brez katerega so ostali po stečaju Mure.

Ker 1800 nekdanjim delavcem Mure pripada med 6.000 in 10.000 evrov odpravnine, ki jim jih stečajni upravitelj ne prizna, delavcem ostajajo le tožbe. 
Ob tem raste število ponujajočih se odvetnikov.

Gospodarska rast bo skromna, v nekaterih četrtletjih lahko celo pričakujemo padec. / ... / Slovenija je v EU na petem mestu držav, ki jih je kriza najbolj prizadela. / ... / Vzrok je predvsem, da je velik del slovenskega BDP ustvarjenega z industrijsko proizvodnjo, v veliki meri namenjeni izvozu v obliki sestavnih delov. / ... / Poleg tega se je Slovenija v obdobju nekaj let pred gospodarsko krizo izjemno zadolžila v tujini, ob krizi pa zato doživela močan kreditni krč.

Predsednik ZSSS Dušan Semolič

po moje on lahk igra edino v bundesligi, sej se bo use videl

Kako so Carice povezane z golažem, paprikašem in zaseko, kako dekleta pojejo v živo in še več, si poglejte v smeha polnem videu.

Osladno, da me kar v grlu peče. 
Dol mi vis M. Margan et co.

kaki pedofil? lol haha,dej zvezdica,da ne bom še nekrat okul pou od smeha:D haha punca stara čez 25 let a zvezdica pedofil;D hahaa

24ur...mal se ozrite po naših ulicah,pa boste vidl,da je veliko deklet s takšno postavco !!!

Postavljanje zaščitne ograje ... 
(Foto: Društvo za zaščito živali Žverca)

Kmalu jih bomo prepevali – nove melodije morja in sonca, ki se v vsem svojem sijaju vračajo na slovensko glasbeno prizorišče. 
Bo festival prinesel tudi nove uspešnice?

In potem se ljudje pritožujejo, da ni nikoli upoštevan glas ljudstva hehehehe......

jas navijam za petra januša ker je njegova pesem res vrhunska čeprav še je nisem slišala sem videla tekst in tekst je vrhunsko izpeljan in sigurno je tudi skladba in aranžma gremo peter! =)

ja se strinjam z nejc26 in ld - hčerka je dobra.. da le ne bo gratala taka ko mama-brendijeva žena-čez par let.. js sem dolg mislila da je to njegova MAMA.. no ja mal bi se pa ja lahk zrihtala.. prov nezgr.... je.. ni nič čudnga, da ima brendi tolk lubic po celi sloveniji.. js bi jih tud, če bi tako ........ doma mela.. sicer pa svaka čast brendi.. pesmi so senzacionalne

Rak prostate je eden najpogostejših rakov pri moških po 50. letu starosti. 
Po zadnjih podatkih jih v Sloveniji vsako leto na novo zboli več kot 500.

Kakšni so prvi simptomi raka na modih in kakšne so možnosti za zdravljenje, pa si lahko preberete v članku Prepoznajte prve simptome raka na modih! na spletni strani Vizita.si.

REAL1-1LYON ;)

Luca di Montezemolo .....grobar !!!! 
Vse najboljše ljudi je odgnal oz. nagnal !!!

kaj PRAVI moški sovražijo bi mogu bit naslov...ja take debilne članke....ccc

Ena najbolj opevanih lastnosti ''sanjske'' ženske je dober smisel za humor in pa to, da se zna ženska tudi pošaliti iz sebe ter se pošaliti na svoj račun. '' Nič ni bolj groznega od ženske, ki se ne zna pohecati na svoj račun in ki vse jemlje osebno, '' je povedal eden od sodelujočih v študiji, ki so jo naredili britanski raziskovalci, in pojasnil, da ženske, ki zbijajo šale tudi na svoj račun, tako pokažejo, da niso nastrojene ne proti sebi ne proti moškemu spolu.

Pri digitalni glasbi je največji prodajalec spletna trgovina Apple Itunes, sledi AmazonMP3, pri zgoščenkah pa sta največji verigi trgovin Wal-Mart in Best Buy.

Po hudi prometni nesreči, ki naj bi jo povzročil zdaj že nekdanji policist, je odstopil direktor Policijske uprave Novo mesto Anton Olaj. 
Nosečnica je bila hudo poškodovana, policist pa jo je odnesel brez alkotesta.

gnili ljudje smo, posledica paradajzkomunizma.

Video: Iz 24UR: Za boljšo prometno varnost

V NSi podpirajo predloge ukrepov za večjo varnost na cestah. 
Obenem predlagajo, naj pristojni razmislijo o predlogu postavitve rdeče luči na koncu vseh izvozov, ki bi ustavile voznike v napačno smer. 
Tako bi za vsakega voznika bila rdeča luč jasno opozorilo, da se mora obvezno ustaviti.

Ja, ne pravim ker ne maram Barcelone ampak nasplošno. 
To je bila enajstmetrovka. 
Nekateri sodniki bi dali rumen drugi rdeč karton.

jah sred igrisca bi to najbrs bil prekrsek, sej ceprav nenamerno, mu je priscipnu noge. v kazncu pa nevem no.. vsaj enkrat gre arsenalu v korist :D

res da je sodnik bil pod pritiskom samo tega noben drug sodnik nebi dosodil kot 11m.

Pa vsi skupaj ...od novinarjev do odgovornega urednika na 24 ur ste ...

Upam,da gre Barca naprej ampak je enako kvalitetna ekipa tut Arsenal tkoda ne bo tok lahko . 
To bo pomoje ful napeta tekma.

The Special One je tako spet namignil, da se po koncu letošnje sezone mogoče res poslavlja od aktualnega italijanskega prvaka.

Britanec je z mislimi že v Maleziji, kjer bo tretja dirka sezone že ta konec tedna. 
"Sezona se nadaljuje v Kuala Lumpurju in upam, da me tam čaka dobra dirka. 
Veselim se naslednje preizkušnje. 
Želim si dobrega rezultata, čeprav na kvalifikacijah nismo tako hitri kot drugi tekmeci."

Sta si Balotelli in Mourinho izmenjevala le besede?

bravo fantje!!!

