Prosti meti: Union Olimpija 17:26, Panathinaikos 29:38.

Ljubljana - Mladinska pravljična opera Pastir skladatelja Petra Šavlija, ki je v četrtek zvečer doživela krstno uprizoritev, je pravi odgovor na dilemo, kako mlade navdušiti za opero.

Zarečenega kruha se največ poje

Ja ja hitro je postal nepomemben in fant si je zopet zaželel pozornost in prepoznavnost v javnosti. 
Saj ne rečem, bil je odličen, toda športnik njegovega kova bi se moral obnašati precej drugače.

ne gre za oznako tebe kot pijanca, janez, ampak za navedbo krajev, kjer se pojavljajo modronanja o trenutnih "dosežkih"... nobenih zamer do tebe... prav imaš, čas bo pokazal svoje, pa tudi sprehod v 1.b ne bi bil katastrofa, saj voda ne izbije kamenja s silo ampak s čestim padanjem... fantom želim čim manj padcev in čim več uspehov ter čim manj poškodb, ne glede na to, kdo bo igral, kdo zabijal gole, kdo jih treniral in kdo vodil klub.... pa srečno, šmartno

Noč brez slovenskih nastopov

Lanska zmagovalka Derartu Tulu bo v New Yorku nastopila tudi letos. 
Etiopska veteranka ima osebni rekord 2;23:30, v svoji karieri pa je Tulujeva osvojila dve zlati olimpijski medalji v teku na 10.000 metrov. 
Svojo prvo že pred 20 leti. 
Na štartu bo tudi njena rojakinja Teyba Erkesso , ki je letos zmagala v Bostonu, Etiopijkam, ki imajo že nekaj želez v ognju, pa bodo zagotovo najnevarnejše kenijske tekačice. 
Salina Kosgei je z osebnim rekordom 2;23:22 ena izmed najhitrejših na štartu, zanimiv pa bo debi Mary Keitany , lanski svetovni prvakinji v polmaratonu in svetovni rekorderki na 25 kilometrov.

Križanič: Preučitev poslov NLB v BiH naloga nadzornega sveta

Ob nakupu PHILIPS Likalnik GC 2840/02 prejmete 5 točk zvestobe .

Švagan: Norost z Lafarge Cementom se mora takoj končati

"Imamo kar lepe uspehe"

