rooney_the_king...komu ti to da nima pojma o nogometu?...če bi imel ti kaj pojma nebi izjavu neki takega kar si glede Interja..sploh neveš kje izvira beseda Inter in kaj pomeni izvorna beseda Interacionale in zakaj posledično imajo samo tujce...
Inter ima usaj italjanskega lastnika kakor manchester angleškega ne?

drogba je zelo dober nogometaš,me zanima kako bi se znašel v španski ligi ali pa v kateri drugje

se strinjam z G. Morinhom. 
Psihologija ali psiha je več kot pol uspeha v športu, predvsem v moštvenih športih kjer uspeh ni odvisen samo od enega igralca. 
Mislim pa da je Mourinho dober trener kot tudi dober psiholog (to je dokazal že v vseh klubih katere je treniral) in bo porihtal tudi takšne stvari kot je psiha

Dobro si strnil zakaj in kako.

Moskva, 15.04.2009, 13:50 | S.
R.

o kaak je luškan:D sam da je prežvel:D<33 :D kaak fajn:D

sem se pa dostkrat uprašu kaj je kriterij da neko govorico poimenujemo jezik. kaj je razlika med primorščino-prekmurščino in pa slovenščino-srbščino ?

krizanic: se strinjam, da vecina uporablja 'ekavsko', ampak v soli se je ucilo 'ijekavsko'...

- razlika je ali pa je ni. želje tu ne igrajo vloge

Če ste geji, lezbijke, me sploh ne moti, dokler živite svoje življenje in s svojim ravnanjem ne ogrožate (vznemirjate) drugih.

Vi ste pač na napačni strani zgodovine, vedno težje bo biti homofob...ampak verjamem da si boste potem našli drugo manjšino, ki jo boste lahko diskriminirali-da se boste le lahko počutili bolje v svoji koži.

Zanimanje za stanovanja je večje

Za zbiratelje z dovolj denarja tistih nekaj 1000€ ni problem in če je že pri njegovih 8 letih veliko takih ljudi prepoznalo njegov talent in da je zanimanje za njegove slike ogromno si lahko le predstavljamo kakšno ceno bojo dosegle slike iz njegove prve zbirke.......za nekatere je tudi to biznis.

Supermodel Heidi Klum , ki je mati štirih otrok, 5-letne Helen , 4-letnega Henryja , 3-letnega Johana in 4-mesečne Lou , ima visoka moralna načela. 
"Nikoli se ne obračam za drugimi moškimi,“ je povedala.

"Med nosečnostjo je vse povezano z ljubeznijo. 
Otroka imaš rad ti, očka, dedki, babice, preostali otroci v družini … 
In tudi tebe kot nosečnico imajo vsi radi,“ je še navdušeno povedala.

in ti ONLY123: njen moz ima bolezen, zato ima tako kozo, ce to odstejes je prav simpaticen. 
Pomembno je to kaksen clovek je po srcu in kako lepo skrbi za njeno hcerko, pa ceprav ni njegova, se obnasa kot da je - malo moskih je sposobno kaj takega narediti !!!

Zato pa usmerijo svoje napade na Srednjeevropske države , Skandinavijo ,Francijo, Benelux ,VB ,Balkan in S.
Afriko.

4. 
Rdeče ustnice

Od malih pa do velikih zadev.

Požari in suša pa so prizadeli tudi več obdelovalnih površin, na katerih so rasla žita. 
Ker je bil pridelek uničen, so oblasti danes prepovedale izvoz žita. 
Rusija je namreč ena največjih izvoznic pšenice, ječmena in rži. 
Zaradi tega je mogoče pričakovati, da bo ponekod narasla cena kruha, predvsem bi to lahko čutili na Bližnjem vzhodu. 
Ruske oblasti pa so ukrep sprejele, da bi cene žit in kruha v državi ostale pod nadzorom. 
Rusko kmetijsko ministrstvo namreč sporoča, da letošnji pridelek žit verjetno ne bo zadostoval niti za domače potrebe, saj bo po napovedih za kar tretjino manjši kot preteklo leto.

Minuli konec tedna so poplave, prav tako posledica hudega naliva, prizadele sosednjo Češko in zahtevale pet življenj.

ejga plus baj d vej. s.a.z.a.s. je reuters-ov izum.

A , če si pa brezposelen, te pa pohvalijo? 
Bedak

Hilary Duff stopila pred oltar

" Zelo sem se trudila, da bi dosegla to, da se imam rada. 
Sedaj me imajo tudi drugi raje. 
Mislim, da me zaradi tega zdaj vidijo tudi bolj privlačno, " je dejala seksi Eva.

hahah :D

Ce s tem mislis na Jankovica...si se hudo ustel...on je namrec kapitalist...

Lahko ga je sram. 
Medtem ko nekateri nimajo za kruh, njemu gradijo rezidenco, kjer bo preživel svojo upokojitev po zelo plodnem in družbenokoristnem delovnem obdobju.

In glej si ga, zlomka! 
Stvar deluje! 
Kar poglejte današnjo sliko!

koliko medalj, pa zaradi njih ni bilo potrebno zapirati severne ljubljanske obvoznice

volk55-kaj ima lov na medvede z f1?Saj veš,da medved se volka ne boji.
Jaz sem realen kar pa zate ne velja.Oslarije lahko pišeš ti.
Kar vas je pa predanih duš pa itak ne prenesete realnosti.

sumi moja stara mama je tud stabo gremo gas gas,,iz ajvarjem

Daleč najbolj nekoristen igralec je Nahbar. 
V igri velik egoist in soler. 
Največji porabnik žog. 
Efekt pa minimalen. 
Če bi on manjkal v tej reprezentanci, bi bilo precej bolje !

nč bat ,letos so pogosti,drug let vprašanje če bo kakšen

