med katere sodijo polnozrnate graham testenine, sojine in ajdove testenine. 
V tej skupini so testenine s povečano vsebnostjo prehranskih vlaknin, označene z znakom varovalnega živila, ki ga podeljuje Društvo za varovanje srca in ožilja Slovenije. 
V program Natura sodijo tudi

Zagovorniki naravne prehrane, ki že od Hipokratovih časov naprej poudarjajo pomen naravnih neprečiščenih živil, so končno dobili potrdilo za svoje trditve v znanosti.

TEMELJNA NAČELA URAVNOTEENE PREHRANE

Na našem trgu je tudi veliko mešanih kruhov, v katerih so pšenični moki dodane različne druge moke. 
Ovseni mešani kruh, denimo, zelo dolgo obdrži svežino, vsebuje pa tudi veliko prehransko priporočljive topne vlaknine. 
Specifičen, prijeten okus ima ajdov mešani kruh.

Uporaba pražene moke lahko pomeni zavajanje potrošnika, če izdelek ni ustrezno označen in tako na tako sestavo izdelka potrošnik ni opozorjen. 
Ker se pri nas velika večina kruhov proda kot nepakiranih, se res lahko zgodi, da taka informacija do potrošnika ne pride kljub vsem oznakam na poličnih etiketah in dodatkih k cenikom, ki so pri trgovcih.

Proso je stara žitna vrsta, bogata z mineralnimi snovmi. 
Vsebuje salicilno kislino, ki je druga žita ne vsebujejo. * Če proso oluščimo, dobimo proseno kašo, iz katere lahko pripravimo vrsto okusnih jedi kot so kaše, narastki in pecivo.

BIO rženi kosmiči

Dobro vzdržujejo ravno prav vlage v okolici kruha, vendar se kruh posuši prej kot v plastični vrečki.

Ne zadržujejo vlage, omogočajo pa do pol dneva zadržati hrustljavo skorjo. 
Ni pa primerna za daljše hranjenje in za zamrzovanje.

Družba je bila dne 29.12.2006 pripojena matični družbi ito d.d., v okviru katere posluje kot profitni center.

Navedeno dodatno gradivo je delničarjem na vpogled tudi na sedežu družbe v Ljubljani, Šmartinska 154, vsak delavnik med 10. in 12. uro.

Peresniki

Ponujamo ga nepakiranega, neto teže 750 gramov in pakiranega v rezinah, neto teže 300 gramov.

dne 28.8.2006 smo prejeli obvestilo s strani Krekove družbe za upravljanje investicijskih skladov d.o.o., Slovenska ulica 17, Mar...

Uprava družbe ito Intes, d.d., Maribor, Meljska c. 19, objavlja obvestilo o sprejetih sklepih skupščine delničarjev, ki je potekala dne 10.8.2006 na sedežu uprave družbe. 
Na skupščini je bilo prisotnih 2.236.850 delnic, kar predstavlja 88,82% osnovne...

12. 
SKUPŠČINO DELNIŠKE DRUBE ITO, d.d.

ito Šumi, d.o.o. 

Pripojitev odvisnih družb ito I...

Poleg sprejema Letnega poročila družbe ito in Skupine ito je nadzorni svet potrdil tudi strategijo Skupine ito do leta 2010

(Ljubljana, 15.11.2006) Družba ito d.d. je danes, 15.11.2006, prejela odločbo ATVP na ugovor, ki ga je ito podalo zoper odredbo, z dne 25.10.2006. 
Iz odločbe izhaja, da se ugovor, posredovan dne 30.10.2006, zavrne. 
Skupina ito bo zato v postopku prevzema Mlinotesta n...

Skupščina delničarjev ita Gorenjke d.d. podala soglasje - 23.11.2007 V okviru današnje skupščine delničarjev ita Gorenjke d.d. so bili potrjeni vsi predlagani sklepi sklica skupščine, objavljeni v Uradnem listu RS dne 19.10.2007.

Skupščina delničarjev je tako podala soglasje k pripojitvi družbe it...

Zaradi povečanega obsega proizvodnje bo podjetje ito Šumi v Krškem do konca marca 2008 zgradilo novo proizvodno – skladiš&#...

Mag. Erik Žunič je rojen 2.8.1967 v Ljubljani. 
Diplomiral je na Ekonomski fakulteti v Ljubljani leta 1993, kjer je študij nadaljeval in leta 1996 pridobil tudi naziv magister ekonomije.

