- Za en letnik 3.500,00 EUR (za vpisane v študijskem letu 2010/2011 in naprej)

Samostojni strokovni sodelavec

EVROPSKA VISOKOŠOLSKA ZAKONODAJA

Študentski svet Pravne fakultete Univerze v Mariboru je organ Pravne fakultete, ki obravnava in sklepa o vprašanjih s študijskega področja, pomembnih za študente. 
Po Zakonu o visokem šolstvu in Statutu Univerze v Mariboru je edini zastopnik mnenj in interesov vseh študentov fakultete. 
Rešuje problematiko, povezano s študenti, in se bori za dobrobit študentov.

· analitična evidenca plač in drugih osebnih prejemkov,

· potni nalogi za službene poti zaposlenih.

· seštevek vseh knjiženih zneskov v breme in v dobro po označbah knjigovodskih listin,

· osnovna sredstva v gradnji ali izdelavi oziroma oprema, ki se pridobiva,

· obštudijske dejavnosti študentov,

· odgovornost za računovodsko kontrolo knjigovodskih listin ter knjiženje v poslovne knjige,

· odgovornost za pravočasno in pravilno predložitev računovodskega poročila ter odgovornost za resničnost računovodskih poročil in izkazov,

· priprava premoženjske bilance proračunskega uporabnika.

· izpisi glavne knjige – kontne kartice (po stroškovnih mestih oz nosilcih, za določena obdobja ipd.),

Torek, 13. Julij 2010 ob 13:37

wiki orodje [učenci lahko oblikujejo učne vsebine v sodelovanju].

Zanimivo je, da se celo strokovnjaki 'borijo' glede tega izraza. 
Ni funkcionalne razlike med obema izrazoma, temveč glede razširjenosti - uporaba kratice VMS je bolj popularna v podjetjih, v izobraževanju pa se večinoma uporablja VLE.

Osnove kazenskega prava - program Varstvoslovje in

Kot vsako leto, vas tudi letos obveščamo, da bodo med dopusti prostori fakultete zaklenjeni prej kot po navadi in sicer kot sledi:

13. avgust – izpit dr. Ovsenik

Kuhta Milan

nudenje priložnosti študentom za kakovosten razvoj kariere,

4) Kateri datum določuje, kdaj nam prične teči 12 mesecev v katerih imamo status absolventa ?

Konkretno moj primer:

- b) ali s tem datum preneham dobivati republiško štipendijo ?

rofl bolezen ja =).. če je tako hudo bolana, zakaj pa je bila na faxu ? no ja, saj jaz sem tudi (bil) velikokrat bolan, ko je bilo treba v šolo

Zanima me, kako je to možno oziroma, kako se lahko sploh kaj takega dogaja?

čeprav nisem več študent bom dal kak predlog.

Zanimivo se mi zdi, ker sem bil redkobeseden in skušal zadet bistvo sem naredil z 6 in

Ter ali SQL stavki morajo biti "pravilno natančni"? 
Ker jih nikoli ne zadanem v prvo razen tistih enostavnih...

Do kdaj se lahko kupijo "papirnati" boni, oziroma kdaj ne bo možno več brez gsm-a it jest?

Ostaja pa eno večno vprašanje. 
Zakaj ni možno plačevati razlike z moneto?

student je napisal:

Torej, če hočeš sedaj plačat z moneto pri gostincu (če to omogoča) ti mora kelnar it po še en terminal in zopet telefonski klic......

Trenutno še nisem nič bonov plačeval z mobitelom, da bi ti povedal, če se meni isto zaračuna.

Vsi ki uporabljate Si.mobilovo omrežje bodite previdni. 
Si.mobil ima težave pri billingu telefonske številke 1808. 
To je potrjeno tudi iz njihove strani.

Škoda je to, da ni več programa po katerem bi se dalo dobit naziv mag pred imenom.

pa ti sad racunaj

Medicinski "doktorat" (6-letni študij) je dejansko 7. stopnja, torej ekvivalent starih UNI programov.

Ali ima povprečje ocen in to če si 1x ponavljal kaj veze ali ni omejitev za vpis na 2. stopnjo iz R-IT UN, razen seveda, da si diplomiral?

Grk je napisal:

Ni treba širiti laži ter zavajati javnost.

Rahlo dvomim, da je ta urna postavka realna, saj se predvsem v računalništvu veliko dela opravlja projektno.

ce folk dejansko dela za 3 € na uro si naj eno okoli kepe stisne

zaradi "gospodarske krize" in drugih odtegljajev to znese 786,43€ neto,

Če že imajo takšno znanje naj naredijo kaj koristnega.

Večino lanskega leta so raziskovalci odkrivali zakonitosti delovanja omrežja Mariposa ter preučevali njegove komunikacijske kanale, prek katerih so upravljalci prenašali ukaze in podatke iz in na okužene računalnike. 
Računalniki, t.i. zombiji, so bili okuženi z vrsto naprednih škodljivih kod, ki so vsebovale programe za beleženje tipkanja, bančne trojance ter programe za oddaljen dostop.

2. 
To kaj so nardili ni kul. 
Napisali so kodo s katero kradejo ljudem denar. 
Vseeno kako vkradeš denar, vkradel si ga...

Pa je kdo našel to trojico na kateremkoli FBI seznamu? 
Na Cyber Crime Fugitive List jih ni... just sayin'

Čestitam in lepe počitnice

Trgovcu moraš poslati dokumentacijo o davčni številki, priglasitvenem listu tvojega podjetja (brez davka lahko kupujejo SAMO podjetja).

naranja je napisal:

Zakaj bi plačal organizator, če si pa tako spet vsi lepo umijejo roke in se breme naloži tistemu, ki bo to brez problemov požrl - študentu, ki je njihov podnajemnik...

del škode, ki jo je povzrocil. 
Ce ni mogoce ugotoviti, kolikšen del škode je

Zoper povzrocitelja materialne škode se zaradi storitve težje kršitve domskega reda uvede tudi disciplinski postopek .

Skratka ja to je to. 
Glede na to koliko je stanovalcev v domu in X 2,20 € na vsakega, bi se skoraj že splačalo enega odvetnika povprašat za mnenje.

Brata Vuk sta odgovor. 
Glavna organizatorja, na vsaki "fešti" ju najdeš, največja žurerja. 
Danijel Vuk prorektor za študentska vprašanja, Joži Vuk predstavnik stavovalcev študentsih domov. 
Mislim da bi morala ona odgovarjat, ker če že imata takšno veselje z organizacijo in potem samopromocijo na prireditvah, naj še poskrbita za nepredvidene stroške, kateri nastanejo.

Jože Vuk predlaga, da se del računa za čiščenja po Lampiončkih pošlje tudi gostinskemu ponudniku Jaga Baba.

8. 
Izredni študent, ki ne izpolnjuje pogojev za vpis v višji letnik ali se ne želi ponovno vpisati v letnik, postane študent brez statusa.

Mladinska 9

Pravna fakulteta Univerze v Mariboru je javni izobraževalni in znanstvenoraziskovalni zavod. 
Izvaja nacionalni program visokega šolstva in nacionalni program raziskovalnega dela ter opravlja druge dejavnosti, določene s statutom Univerze v Mariboru.

Predmetno področje poslovna informatika

bo č italnica odprta: vsak dan od 8. do 17. ure

II. 
Pravna fakulteta Univerze v Mariboru organizira izobraževanje za pripravo na strokovni izpit iz upravnega postopka.

računanje dnevnih, mesečnih in letnih rokov; posledice zamude roka;

Za elektronska nakazila : številka računa: SI56 0110 0609 0122 141, referenca: 00 340-760-130; potrebno je pripisati namen plačila - priprava na strokovni izpit iz ZUP-a oz. izpit iz ZUP-a.

Sporočite mi imeni in priimka obeh študentov v ekipi ter letnik študija.

Študenti, ki so uspešno opravili pisni del izpita, bodo imeli ustni del izpita v ponedeljek, 21.6. v kabinetu dr. Korpičeve, in sicer po naslednjem razporedu:

doc. dr Tomaž Keresteš, učitelj, predsednik,

Če bo prijav več, kot je razpisanih mest na posamezni partnerski instituciji, bodo imeli prednost študenti, ki so v višjem letniku. 
V kolikor bo več študentov iz istega letnika, bodo imeli prednost tisti z višjo povprečno oceno študija in z boljšim znanjem tujega jezika iz države, za katero se prijavljajo. 
Upoštevajo se tudi drugi posebni dosežki, izkazani z dokazili.

št. indeksa ocena

4. 
Navedeni pogoji vejajo za redne in izredne študente ter za študente ponavljavce in študente brez statusa Univerzitetnega študijskega programa "Pravo".

Manjkajoče izpite nižjih letnikov lahko opravljate do diplome!

Ustni zagovori bodo v sredo, 14.7.2010 ob 15.00 uri v kabinetu prof. dr. Zlatka Dežmana. 
Na ustni zagovor pristopijo kandidati, ki imajo zapisano op.

Ustni zagovori roka z dne 8. julija 2010 pri rimskem pravu bodo potekali v ponedeljek, dne 12. julija 2010, v P3, s pričetkom ob 9.00 uri po naslednjem razporedu (navedene so št. indeksa kandidatov):

Danes so bili na internetu objavljeni rezultati izpitov, vendar nikjer ne piše datum ustnega, na samem izpitu piše 9. september, kar je pomota. 
Prav tako me zanima katera vprašanja pridejo v poštev pri Špacapanu na ustnem. 
Ali so za učenje dovolj zapiski, ali pa moram prebrati njegovo skripto, ker se bojim, da je premalo časa da bi lahko njo naštudiral, zato vas še enkrat prosim, če bi lahko našteli tista splošna vprašanja, ki se ponavljajo na ustnih.

Ustni del izpita bo:

Zanima me vaše mnenje, da se bom lahko lažje odločil.

vpisna

Študent skupaj z mentorjem izbere štiri predmete. 
Študent mora najprej obvezno opraviti enega od obeh temeljnih izbirnih predmetov z matematično vsebino. 
Zatem študent opravi tri izbirne predmete iz nabora izbirnih predmetov programa »Gradbeništvo«. 
Študent lahko izbere tudi do dva izbirna predmeta na kateri koli drugi fakulteti ali univerzi.

Študent mora za napredovanje iz 2. v 3. letnik zbrati vseh 60 ECTS točk 2. letnika in opraviti vse obveznosti 1. letnika. 
Najkasneje v 2. letniku mora študent prijaviti temo doktorske disertacije.

Ob soglasju mentorja in potrditvi organov FG se nabor lahko izoblikuje tudi:

Študent mora pred promocijo doktorske disertacije objaviti ali imeti potrdilo o objavi:

- članek v reviji I. kategorije (lahko isti članek kot članek pred zagovorom doktorata).

EP (doc.dr. virtiÄ) - ustni izpit - un - 2. letnik - krÅ¡ko

V petek, 15. maja 2009, so se na Univerzi v Mariboru srečala vodstva pedagoških fakultet Univerze v Mariboru, Univerze v Ljubljani in Univerze na Primorskem. 
Na srečanju je bila izpostavljena potreba po sistemski ureditvi problema praktičnega usposabljanja študentov, kateremu je potrebno v bodoče nameniti večjo pozornost. 
Dekana mariborske in ljubljanske pedagoške fakultete red. prof. dr. Samo Fošnarič in doc. dr. Janez Krek ter dekanja primorske pedagoške fakultete izr. prof. dr. Mara Cotič so izrazili pričakovanje, da bosta pri tem problemu usklajeno sodelovala tako Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo ter Ministrstvo za šolstvo in šport.

Fakulteta za varnostne vede Univerze v Mariboru je partnerska institucija pri organizaciji

Študent napreduje v 2. letnik, če z opravljenimi obveznostmi 1. letnika zbere najmanj 45 ECTS, obvezno pa mora opraviti obveznosti pri predmetih: matematične metode I in II, elektrotehnika, mehanoenergetika strojev in naprav.

PRAVILNIK O POVRAČILU STROŠKOV ZA PREVOZ NA DELO IN Z DELA TER POVRAČILU STROŠKOV ZA PREHRANO MED DELOM DELAVCEV NA UNIVERZI V MARIBORU ŠT. A2/2010-61 PU (OBVESTILA ŠT. XXVIII-6-2010) - VELJAVNOST OD 7. 7. 2010

(4) Delovno mesto je mesto, kjer se delo opravlja oz. se začne opravljati.

razložiti kaj je orodje za e-preverjanje znanja;

