Vsako sezono pripravimo pet premier za odrasle ter eno premiero za otroke in mladino. 
Letno nas obišče 45 tisoč obiskovalcev, ki si ogledajo okoli 170 predstav domačih in tujih gledališč v SLG Celje ter 60 predstav na gostovanjih po vsej Sloveniji in tujini.

Program Dnevov komedije sestavi selektor festivala; s 1. januarjem 2008 je selektorsko mesto prevzela dramaturginja SLG Celje Tatjana Doma.

Gledališki list si lahko ogledate tukaj.

Sedaj pa veselo skozi dvajset let našega gledališča!

Sestavila Nežika Jurman .

14 predstav. 
Premiera 10. marca 2006.

Bridget O'Connor

Švedski režiser, scenarist, dramatik in producent Ingmar Bergman (1918–2007) je ustvarjal film, delal v gledališču in na televiziji. 
Je eden najpomembnejših filmskih mojstrov z izjemnim vplivom na razvoj kinematografije. 
Med študijem umetnostne zgodovine in književnosti se je navdušil za gledališče in film, od takrat pa se je skoraj vsako leto pozimi posvečal gledališču, »svoji ženi«, in poleti filmu, »svoji ljubici«. 
Med leti 1963 in 1966 je bil direktor kraljevega gledališča v Stockholmu. 
Posnel je več kot šestdeset filmov in zrežiral več kot sto dvajset gledaliških predstav. 
Za svoje delo je prejel številne nagrade, med drugim tudi tri oskarje in nagrado za najboljšega režiserja vseh časov, »palmo vseh palm«, na filmskem festivalu v Cannesu leta 1997.

Španski pesnik in dramatik Federico García Lorca (1898, Fuente Vaqueros – 1936, Granada) je študiral književnost in pravo v Granadi, po letu 1919 v Madridu, leta 1930 v New Yorku, od 1931 pa je vodil potujoče univerzitetno gledališče »La Barraca«. 
Znan je bil po svojih liberalnih pogledih. 
Na začetku državljanske vojne so ga pri Granadi ujeli falangisti in ga ustrelili. 
Lorca je pripadal krogu umetnikov, ki so uveljavili moderne tokove v španski poeziji in jo tako spet dvignili v svetovni vrh. 
V svojem pesništvu je mojstrsko združil moderne literarne tokove – od simbolizma, modernizma in predvsem nadrealizma – s tradicijo španskih klasikov in z ljudsko, zlasti cigansko poezijo. 
Zato velja za enega najpomembnejših avtorjev sodobne evropske poezije. 
Pomemben je tudi njegov dramski opus, vrh katerega predstavljajo njegove tragedije (poetična trilogija Krvava svatba, Yerma, Hiša Bernarde Alba), ki temeljijo na konfliktu med močjo usode in človeškimi strastmi, v njih pa se prepletata dramsko dogajanje in poetična, lirična izpoved.

Dogajanje v drami Hiša Bernarde Alba (1936) se odvija na španskem podeželju. 
Oblastni in ukazovalni ženski Bernardi Alba je umrl mož, ona pa ostane sama s petimi hčerami. 
Hčere, ki so vse godne za možitev, zapre v hišo in jim ukaže tradicionalno dolgoletno žalovanje. 
V mladih ženskah vre življenje in želja po moškem, vendar se materi ne upajo upreti. 
Najstarejša hči Angustias se bo poročila z mnogo mlajšim Pepom Romanom, ki jo bo vzel le zaradi denarja. 
Najmlajša Adela se edina upira materi in se ponoči naskrivaj dobiva z Angustiasijinim zaročencem. 
Ko Bernarda Alba to zve, strelja na Pepa Romana, kar povzroči tragične posledice.

K S O C za igralske dosežke za pomembne igralske dosežke v zadnjih dveh letih

Nagrada za najljubšega igralca po izboru gledalcev SLG Celje in bralcev ter poslušalcev NT RC v skupnem projektu 'ZA ZAVESO'

• Andrejc, župan v

Predstava na

TV. 
Premiera 18. marca 1994.

• Tov. Jamer v

Pokrajinskega muzeja.

(SLG Celje)

• Trazon v

• Možakar v

• Tulba v

• Pile v

• Inocenc v

2.a Podatki o organizaciji zavoda

II. 
Organizacijske enote:

Pravilnik o dajanju informacij v javnost

Izjava o varnosti z oceno tveganja

Odlok o ustanovitvi javnega zavoda Slovensko ljudsko gledališče Celje (Uradni list RS, št. 82/2004, 12/2007)

Vse informacije so dosegljive na spletni strani SLG Celje. 
Fizičen dostop je možen po predhodnem dogovoru na sedežu SLG Celje, informacije pa so na voljo v pisni obliki.

Britanski pisatelj norveškega rodu Roald Dahl (1916-1990) je eden najbolj priljubljenih mladinskih piscev (James in breskev velikanka, Čarli in tovarna čokolade, Čarli in veliko stekleno dvigalo, Čudoviti lisjak, Danny, prvak sveta, Veliki dobrodušni velikan, Čarovnice, Matilda, Odvratne rime, …) in verjetno tudi eden najbolje prodajanih avtorjev za otroke. 
O svojih zgodbah za otroke je izjavil: »Svoje stališče izrazim z blaznim pretiravanjem. 
Samo na tak način uspeš pri otrocih.« 
Njegove zgodbe so sarkastične in smešne, tako da jih vzljubijo tudi odrasli. 
Njegov svet je vedno plod čiste fantazije, poln domišljije, vedno malce krut, vendar nikoli brez humorja. 
Dahlov humor je vznemirljiva mešanica grotesknega in komičnega. 
Eden njegovih zelo pogostih motivov je, da ljudje niso to, kar se zdijo.

Slavni pisec je bil tudi boksarski prvak, vojaški pilot in vojni heroj, ki je preživel strmoglavljenje letala, izumitelj, ki je s svojimi iznajdbami rešil veliko življenj, in tudi pokuševalec čokolade za Cadbury. 
Ni študiral na univerzi, ampak je zaprosil za službo pri Shellu, ker si je želel oditi v tujino. 
Poslali so ga v Vzhodno Afriko in tam je doživel avanture, po katerih je tako zelo hlepel: neznosno vročino, krokodile, kače in safarije. 
Živel je v džungli, naučil se je svahili in prebolel malarijo. 
Ko je izbruhnila druga svetovna vojna, je odšel v Nairobi, da bi se pridružil Royal Air Forceu. 
Kot vojaški pilot je sestreljeval nemška letala in bil tudi sam zadet in sestreljen. 
Po šestih mesecih v bolnici je spet letel.

N O V I N A R S K A K O N F E R E N C A OB

Roald Dahl

Sergi Belbel

za vlogo Daphne v predstavi » Sugar – Nekateri so za vroče « in v izvedbi Mestnega gledališča ljubljanskega;

Bojan Umek je eden tistih igralcev, ki se zavedajo, kako pomembna je usklajenost vseh igralčevih izraznih sredstev; je vrhunski dramski ustvarjalec, ki natančno, premišljeno in suvereno oblikuje vloge tako v klasičnih kot sodobnih besedilih. 
Natančna igra, govorna izbrušenost in obvladovanje telesa so njegove največje odlike. 
Z njimi bogati slovensko gledališko prizorišče.

V slovenski kinematografiji je vloga sodobnega očeta alkoholika stalnica, toda Renato Jenček je v filmu Lajf v prelomnih trenutkih presegel stereotip in izredno subtilno prešel v novo razsežnost ter se pokazal v novi luči, kot občutljiva duša. 
Njegov oče je kompleksen, še več, odličen, tako kot rabelj in žrtev.

Festival Dnevi komedije je v osemnajstih letih postal zaščitni znak mesta Celja. 
Prvič je potekal v SLG Celje od 14. februarja do 6. marca 1992. 
Njegov idejni oče je zdaj že upokojeni dramski igralec SLG Celje, Marjan Bačko. 
Nekoč je ob kavi navrgel idejo, da bi bilo dobro v Celje pripeljati še druga gledališča, ki gojijo komedijo. 
Idejo sta takoj podprla takratni upravnik Borut Alujevič in takratni umetniški vodja Blaž Lukan. 
Rodil se je festival Dnevi komedije, ki je v osemnajstih letih iz festivala lokalnega značaja prerasel v pomemben slovenski gledališki dogodek, ki vsako leto v Celje pripelje vrhunske gledališke ustvarjalce institucionalnih in neinstitucionalnih gledališč iz cele Slovenije. 
Festival Dnevi komedije je največji tovrstni dogodek v celjski regiji in edini festival v slovenskem gledališkem prostoru, ki ponuja pregled najboljših gledaliških komedij preteklega koledarskega leta.

Program sestavi selektor festivala. 
S 1. januarjem 2008 je selektorsko mesto prevzela dramaturginja SLG Celje Tatjana Doma, ki bo tudi sestavila program festivala Dnevi komedije 2010.

Tekmovalne predstave ocenjuje tudi publika in tako izbere najboljšo predstavo po svoji oceni. 
Poleg tega publika vsak večer izbere še komedijantko ali komedijanta večera.

Odrski mojster Radovan Les

Režiser Zijah Sokolović

dr. Bratko Kreft

Andrej Inkret Play Linhart 1780-1789 Režiser Franci Križaj

William Shakespeare Ljubezni trud zaman Režiser Franci Križaj

Vjeran Zuppa Illica-Giacosa Zuppa 1803-1804 Prolog Tosca 1820 Epilog Režiser Ljubiša Ristić

Fedja Sehović Kurbe Režiser Franci Križaj

Štaubringer-Popović Zgodba o Titu Režiser Božo Šprajc

D. H. Lawrence Snaha Režiser Žarko Petan

Peter Boštjančič

Tatjane Ažman, nagrada zlata paličica na Festivalu otroških predstav poklicnih gledališč za najboljšo predstavo v celoti.

, nagrada zlata paličica na Festivalu otroških predstav poklicnih gledališč za vlogo Mojce Pokrajculje v predstavi Bine Štampe - Žmavc Mojca Pokrajculja .

Borut Alujevič, upravnik SLG Celje od 17. 3. 1986 -

Ali sem bil zato v sporih z umetniškimi vodji ali z občasnimi vršilci dolžnosti te funkcije? 
Bilo jih je kar nekaj od Andreja Hienga do Blaža Lukana, Marinke Poštrak, Primoža Beblerja, Matije Logarja, Staneta Potiska in Tine Kosi. 
Morda. 
O tem bodo več rekli oni. 
Vem pa zagotovo, da je bilo naše izmenjavanje mnenj in idej vedno korektno. 
Predvsem pa ne tako, kot se včasih primeri v gledališčih, da krožijo med direktorji, ravnatelji ali kakor koli jih že imenujejo, in umetniškimi vodji, zgolj suhoparni lističi. 
S še bolj suhoparnimi obvestili.

Ali sem bil kdaj v sporu z igralci, bodo vsekakor morali povedati sami. 
Verjetno že, ker so mi pogosto očitali, da favoriziram druge, tehnične ali upravne službe v gledališču. 
Kot pravi umetniki najbrž niso mogli razumeti, da brez drugih, pomožnih služb, še tako velika umetnost na odru ne more živeti.

Sicer se je razpletlo nam v korist, a stroškov nam ne bo kril nihče. 
Občina pa tudi še ni dobila povrnjenega denarja.

Ko smo rekli, da je muzealnost neplodna, smo se hkrati opredelili za modernost v žlahtnem pomenu te besede. 
Bržkone se v nobeni umetnostni zvrsti tako jasno ne manifestira potreba po novih izrazilih, po novih interpretacijah, po novem«branju«, kot ravno v našem poslu.

išni režiser SLG Celje od 15. 2. 1966 do 30. 9. 1999,

Franci Križaj je bil globoko zavezan gledališču. 
Njemu je posvečal vse svoje življenje, bil je izjemen režiser in poznavalec dramatike. 
Velik interes je izkazoval slovenskim dramskim tekstom. 
Več kot polovico svojega režijskega opusa je posvetil režijam slovenskih dramskih del, med njimi je bilo šestindvajset krstnih izvedb. 
Nekatere med njimi so izpisale ključna poglavja naše povojne gledališke zgodovine.

Ko se je celjsko gledališko življenje izvilo iz sicer plodnih in obetavnih tradicij amaterizma in končno postalo poklicno leta 1950, se je na veliko govorilo o profesionalizaciji. 
Profesionalizacija gledališča, ki so ga nenehno pestile finančne krize, je postala priljubljeni kredo in vodílo vse od Lojzeta Filipiča naprej. 
Ena hujših finančnih kriz je bila pred Štihovim prihodom. 
Tej krizi se je brž pritaknila še druga, bolj zaskrbljujoča. 
Govorilo se je že o polpoklicnem gledališču v Celju. 
Kakšen križanec bi iz tega nastal, celo tistim, ki se jim je tožilo po voluntarističnih amaterskih tradicijah, ni bilo povsem jasno. 
No, eno je bilo jasno. 
Bojazen, da bi celjsko gledališče ne seglo previsoko in da bi teh višin ne zmogli, je begala kar nekaj glav. 
V gledališču je vrelo.

Ni naključje, da se je Franci Križaj, ki je prišel v SLG nekaj let prej (v sezoni 1965/66), povezal z Bojanom Štihom in da mu ga je uspelo v odločilnem trenutku pripeljati v Celje. 
Pred Štihovim obdobjem, ki je trajalo štiri leta (1970 – 1974), se je zgodilo kar nekaj pomembnih vrhov: Sartrovi Nepokopani mrtveci in Ibsenov Sovražnik ljudstva v Križajevi režiji; Cankarjevi Za narodov blagor in Hlapci v Korunovi režiji, Sofoklejev Kralj Ojdip v režiji Dina Radojevića. 
Eno samo umetniško integralno delo v sezoni še ne definira gledališča. 
Gledališče tudi ni samo ena uspešna sezona, marveč skupek več sezon, ki nastajajo po razvidnem in enotnem umetniškem kriteriju. 
To je uspelo Štihu.

Na povabilo, da bi prišel v Celje za umetniškega vodjo (»sla« sta bila Janez Žmavc in Franci Križaj) nekako nisem bil pripravljen. 
Sin je bil star dobra dva meseca, vodstvo Gleja sem pred potekom mandata prepustil Juretu Gantarju, tisti, ki so me poznali, so govorili, da umetniško vodstvo ni zame, da sem premehek in neodločen … 
A izziv je bil izziv in odločil sem se. 
Na poti v Celje (spočetka sem se tja vozil z avtobusom, nato z vlakom ali avtom, čeprav s tem, potem ko sem s poledenele ceste zapeljal v jarek in se prevrnil, skoraj ne več) sem sestavljal program, koncept vodenja gledališča (s pomočjo literature, The Artistic Home, tu ni bilo pomoči, (bil) sem pač dramaturg), v gledališču so me lepo sprejeli, to je treba reči, sam pa sem moral najprej opraviti (no, nikdar nisem do kraja) s tremo pred nastopanjem, šele potem sem lahko prešel k vsebini.

Ob kandidaturi sem v svojem konceptu umetniškega vodenja zapisal in na “zaslišanju” z ansamblom še ponovil, da mora biti velik del programa naslonjen na “transparentna” dramska besedila s poudarkom na komedijskem žanru ter na praizvedbah. 
Med prioritete gledališča, ki sem ga vodil, sem vedno uvrščal uprizarjanje slovenske dramatike, ki po že zdavnaj opravljeni evropeizaciji slovenskega gledališča edina še jamči njegov smiselni obstoj.

Ko so prišle prve pobude, naj kandidiram za prosto delovno mesto umetniškega vodje v SLG Celju, se mi je zdelo, da sem absolutno premlada in da človek, preden ne doseže vsaj starosti štirideset let, ne sme niti pomisliti, da bi kandidiral za tako funkcijo. 
Mislila sem, da je nujno potrebno, da imaš za sabo vsaj petnajst ali dvajset let dela v gledališču. 
V tistem času sem imela status samostojnega ustvarjalca s področja kulture in sem delala v različnih slovenskih gledališčih, videla različne načine delovanja in delanja posameznikov znotraj institucij. 
Takrat sem spoznala, da za umetniškega vodjo niso potrebni sivi prameni v laseh in da o sposobnosti ne odločajo leta, temveč značaj človeka. 
Zato sem se prijavila na razpis – in propadla. 
Nisem imela pet let delovne dobe, čeprav so v razpisu zahtevali pet let delovnih izkušenj, ki sem jih seveda imela. 
Za eno leto je bil izbran Stane Potisk kot v. d. umetniškega vodje, mene pa je sprejel v službo kot dramaturginjo. 
Borut Alujevič, upravnik SLG Celja, mi je svetoval, naj najprej pridem v hišo kot dramaturginja, da bom spoznala življenje in delo znotraj hiše in bom kasneje lahko bolj suvereno prevzela delovno mesto umetniškega vodje.

Janez Bermež je eden redkih sodobnih slovenskih igralcev, ki so preigrali celoten Cankarjev dramski opus. 
Začel je kot Maks v Kralju na Betajnovi, nadaljeval kot Ščuka v komediji Za narodov blagor. 
V Romantičnih dušah je interpretiral središčni lik dr. Mlakarja ter izpovedal njegovo pohabljeno, a ne izničeno življenjsko voljo, junakovo ujetost v prostoru, notranjene zadovoljstvo in prezir do okolice.

V niz vlog iz opusa izvirne komedije se tehtno zarezujeta dve vlogi iz evropske dramatike: Elsa v Kohoutovi igri Pat ali igra kraljev (1995/96 v Križajevi režiji) in Učenka v Ionescovi Inštrukciji (1997/98, Damir Zlatar Frey). 
Andrej Inkret ocenjuje: Njena Učenka ni več mlada, radovedna in lahkomiselna koketa, pač pa nevarna starejša devica, ki odkrije v Profesorju mogoče svojo poslednjo priložnost in jo hoče izkoristiti bolj ali manj diskretno z vsemi sredstvi, s čvekanjem, narejeno naivnostjo, frapantnim čudenjem nad vsem pa tudi z nesramežljivo napadalnostjo svojih polpreteklih čarov – smešna in bridka v svoji neizpolnjenosti, poželenju in nemoči pa tudi v nasladi, ko nazadnje popusti pred Profesorjevo

Anekdotično zanimivost predstavlja tudi kategorija kritikov, ki si ne pridejo ogledat predstave z vidika gledalca, ampak si prej zagotovijo besedilo predstave, potem po knjižnicah zberejo vse, kar je bilo o njej že napisanega, nato si vnaprej zamislijo, kako bi sami to predstavo postavili na oder, in pridejo našo uprizoritev gledat za primerjavo. 
Redko priznajo, da sme biti gledališka verzija drugačna in da je vendarle profesionalno osmišljen projekt, ki sledi lastni filozofiji pripovedi. 
Ne trdim, da je izbrana usmeritev vedno najboljša, zagotovo pa je podprta z vsemi napori umetniškega ansambla in si zasluži o tem konstruktiven dialog s kritiko in ne kategorično zavrnitev.

Resnici na ljubo je treba povedati, da so bili taki primeri vendarle bolj poredki in gledališka karavana je brez večje škode šla dalje.

Publike na dolgi rok tudi ni mogoče prevarati. 
Bila sem priča takim pustolovščinam, ki pa so se takoj odrazile na osipu obiska, kar poznajo vsa slovenska gledališča. 
Avditorij zna kaznovati podcenjevanje; podobno mi ni jasno, kako lahko pride dober glas čez noč do ljudi in imamo po uspešni premieri naslednje dni nabito poln teater, preden je kritika sploh lahko reagirala.

Sicer pa ima naša gledališka hiša, po mojem rahlo vraževernem prepričanju, neko čudno lastnost. 
Ne prenese prenarejanja. 
Prej ko slej izloči posameznika, ki se mu ne želi, ne zna ali ne more ves predati. 
Zanimivo je, da taki prišleki nekaj časa za neuspeh krivijo vse mogoče in nazadnje odidejo.

Vinko Möderndorfer, režiser, pisatelj, dramatik, esejist.

Celjsko gledališče je v dveh, treh sezonah ponudilo nekaj povsem različnih predstav, ki so vnesle v slovenski gledališki prostor kar nekaj “revolucionarnih” sprememb. 
Režiserjem so Rističeve predstave ponudile in odkrile “nova” obzorja režije. 
In kar nekaj let smo imeli v slovenskem gledališču vse polno Rističevih posnemovalcev. 
Hkrati pa je celjsko gledališče v istem obdobju ponudilo tudi izredno kvalitetne, pa vendar na nek način konvencionalne predstave, ki so se odlikovale po izjemnih igralskih dosežkih in so oblikovale celjsko gledališče v zrel in kvaliteten ansambel. 
Za tisto obdobje (ko je SLG Celje vodil Igor Lampret) lahko z gotovostjo rečemo, da je bilo to najbolj dinamično gledališko snovanje v

Zelo natančno se spominjam, kako je Andrej Hieng med vajo sedel v dvorani, ko sem izdeloval prvo dejanje, in sicer skupinski prizor, kjer hočejo vsi ujeti Gornika. 
Režiral sem ga dinamično. 
Komično. 
Oba prvaka strank, dr. Grozd (Bermež) in Gruden (Pristov) se v krogih podita za Gornikom (Boštjančič). 
Vsi ostali pa se držijo za škrice njunih frakov. 
Ubogega Gornika podijo levo in desno. 
Prizor se situacijsko in ritmično stopnjuje v pravo vojno, v kateri se slovenski narod dokončno razdeli. 
Ubogi Gornik zdaj sploh ni več važen. 
Pozabili so ga. 
Med njihovimi prepiri neopazno izgine. 
Samo še beganje malih poslanskih podgan, ki ne vedo točno, na katero stran naj bi šle, in:

narod v dveh taborih.”

Jaz, prisežem, za to izjavo nisem vedel. 
Pa tudi če bi vedel, bi vseeno predlagal, kar sem predlagal.

REPERTOAR

Marinka Poštrak, v. d. umetniškega vodje (1. 3. 1993–28. 2. 1994)

, nagrada srebrni celjski grb za vlogo Klarice v Slugi dveh gospodov Carla Goldonija in Andreja Rozmana, za več vlog v Barkerjevih Nepredvidljivih posledicah , za vlogo Ane v Brechtovih Bobnih v noči (premiera v sezoni 1994/1995) in za vlogo Smejči v istoimenski igri Zorana Hočevarja (premiera v sezoni 1994/1995).

Vinko Mőderndorfer

, nagrada ZDUS-a za igralske dosežke v letu 1999 za vlogi Richarda Richa v Boltovi drami Človek za vse čase in Pierrota v Molièrovem Don Juanu ali Kamniti gostiji (premiera v sezoni 1999/2000).

David Auburn

ŽIVA KRI.

Medtem se je namreč iz izgnanstva v Srbiji vrnil lekarnar FEDOR GRADIŠNIK, eden najvidnejših predvojnih gledaliških delavcev v Celju. 
Leskovškovi igralski skupini je pridružil predvojne gledališčnike Ano Golobovo, Olgo Puncer-Mirnikovo, Stanka Perca. 
Cirila Veluščka, Toneta Vrabla in obnovil svojo postavitev Cankarjevega Kralja na Betajnovi v osvobojenem Beogradu (1944).

»Celjsko mestno gledališče ima letos prav uspešno sezono. 
Posebno se je uveljavilo v dr. Kreftovih Celjskih grofih, s katerimi je že nekolikokrat privabilo polno dvorano. 
Nadalje je gostovalo že v vrsti večjih štajerskih krajev in povsod zbudilo izredno zanimanje in priznanje. 
Prejšnjo soboto in nedeljo so prišli Celjani k Šentjakobskemu odru v Ljubljani v goste. 
Za obe predstavi Celjskih grofov so bile vstopnice že vnaprej razprodane. 
Uspeh Celjanov v Ljubljani je bil zaslužen. 
Želimo, da bi ta prizadevni oder kmalu nastopal v svojem obnovljenem gledališču, kjer bo prav uspešno vršil svoje kulturno poslanstvo«.

v Tednu RK, 11. in 12. oktobra na gostovanju v Sl. Bistrici, 24. oktobra v bolnišnici v Novem Celju, 6. novembra z odlomki iz

Ruskega vprašanja

»Miklova Zala« v Celju. 
Poroča Tine Orel:

). 
V primeri z lansko sezono pa smo vendar le čutili neko nazadovanje in krizo. 
Nastopile so že lansko jesen razne OSEBNE TEŽAVE, ki jih je bilo težko preusmeriti. 
Celjsko gledališče je gostovalo toliko, kakor malokatero drugo v Sloveniji. 
Taka gostovanja pa zahtevajo pri današnjih tehničnih ovirah toliko naporov, da je gotovo eden glavnih vzrokov krize preutrujenost glavnih akterjev pri našem gledališču... 
Priprave za »Miklovo Zalo« je Jože Tomažič začel že lansko jesen, toda stvar se je zamudila. . . 
Lahko rečemo, da so vsi uspešno rešili svoje naloge, majhne pomanjkljivosti ne zmanjšujejo vrednosti predstave. 
Še posebno težko nalogo za režiserje predstavlja Miklova Zala. 
Tomažič je dal s to predstavo eno najboljših režij po osvoboditvi.«

»Ob vstopu v četrto sezono... 
Eden izmed odlokov v tej smeri, s strani Ministrstva prosvete je bilo IMENOVANJE GLEDALIŠKE UPRAVE, katere skrb bo vzpostavitev rednega delovanja Ljudskega gledališča v Celju kot žarišča gledališkega življenja vsega okraja. 
- Drug odločilen korak v tej smeri pa je odlok MLO Celje, da se takoj zopet prične in nadaljuje ADAPTACIJA GLEDALIŠKE STAVBE.. .«

6. do 27. julija 1949 , Maribor: IGRALSKI IN REŽISERSKI TEČAJ Ljudske prosvete Slovenije. 
Celjska udeleženca: režiser Tone Zorko ter igralka Bogdana Vrečkova.

Ob petletnici Ljudskega gledališča.

Trdna postavka v repertoarju je bila slovenska dramatika (Cankar, Novačan, Matej Bor, Kislinger), tudi krstni uprizoritvi Žmavčevega Jubileja (s katerim smo bili že kar v prvi sezoni povabljeni na Sterijevo pozorje v Novi Sad) in Mihe Remca Srečnih zmajev. 
Z njimi smo naleteli pred sila različno sestavljenim občinstvom na izredno dober sprejem (če se spomnim samo Kralja na Betajnovi v Grižah ali Hermana Celjskega na Gradu). 
Tudi Večer slovenske ljubezenske poezije, ki je sodil med komorne uprizoritve - tem pa smo posvetili več pozornosti - je bil všeč občinstvu, zlasti mlademu.

SLG Celje Slavko Belak

Daj nam danes takšnih sindikalnih podružnic!

Žal ta izkušnja ni bila edina, niti zadnja.

Ko sem bil potem nekega dne star šestnajst, sedemnajst let, se mi je nenadoma zazdelo zamalo sedeti v avditoriju molče in potrebno »stopiti v dialog« s tistim, kar so kazali na odru Gombač, Vrhunc, Hieng, Kislinger idr. (za katere mi je Ervin Fritz povedal, da so režiserji). 
V Delu so začele izhajati grozovite gledališke kritike izpod peresa Josipa Vidmarja. 
V Mohorjevi družbi v Zidanškovi ulici pa je Mikelnov oče imel v izložbi Vidmarjevo Knjigo Literarne kritike z veliko avtorjevo sliko na ovitku: lepa spodbuda za samozavest! 
Tehtal sem denar, ki sem ga prislužil na bencinski črpalki, in se pogovarjal s svojim profesorjem slovenščine, Janezom Erklavcem, ta pa mi je rekel: »Bolje bo, če bereš prave knjige, ne pa tega, kar piše o njih 'ta človek' . . .« 
Nisem ga, na žalost, poslušal. 
Za gimnazijski list, ki je imel botanično-pedagoško ime Brstiči sem napisal oceno Beneškega trgovca in predstavo raztrgal s pravo vidmarjansko ihto. 
Mislim, da me je pri tem podpihoval igralec Dolinar, ki se je menda videl v vlogi Shylocka, ki pa jo je dobil nekdo drug; Dolinar je ciklostirani list odnesel v teater in mi zaupno sporočil, da je Vrhunc - režiser in glavni krivec za Dolinarjevo paranojo - »besen« . .. 
Tako sem začel, sam pred seboj od sile važen, pisati nekakšno vzvišeno in, kajpada, vsevedno nebulozo o celjskih predstavah (saj drugih takrat sploh še nisem gledal). 
O dramah in teatru sem vedel ravno prav malo (se pravi nič), da sem si upal vse. 
Na Celjskem tedniku mi je urednik Karlo Maslo sprejel prve stvari, nekaj časa sem pisal od premiere do premiere o Pohujšanja in Šoli za žene , Pravljici o carju in pastirju , Smrti trgovskega potnika itd. 
Tu me je potem »odkril« Vasja Predan,ki je bil (kot Mikelnovi) doma iz Petrovč in je bral lokalni časopis ter me je potem že kot bruca (1962-63) ustoličil za celjskega recenzenta na Naših razgledih . 
Tako je to. 
- Resnici na ljubo moram dostaviti, da je prof. Erklavec, ki je bil na urah iz slovenščine principialno zoper kakršno koli kritiko, kasneje začel pisati sam tovrstne spise o celjskem gledališču v tamkajšnje mestno glasilo.

Tako se spominjam Dorstove Žene pred obzidjem in Arrabalovega Piknika na bojišču (Miran Herzog, 1962-63), pa Beckettovega in Strnadovega Poslednjega traku iz iste sezone, Gombačevega Viharja (1963-64), pa Korunovih Cankarjev ( Za narodov blagor , 1966-67, in Hlapci leto dni kasneje, Pohujšanje , 1975-76), Križajevega Sovražnika ljudstva (1969-70) in Umora v katedrali , Šedlbauerjevega Jovanovića ( Norci ) in Calderona ( Življenje je sen ), vse 1971-72, potem Mlakarjevih Romantičnih duš , Jovanovičevega Gombrowicza ( Ivona, princesa Burgundije ), Križajevega Sofokla ( Antigona ), vse 1972-73, nato Ristićevega in Jovanovičevega Tumorja (1975-76), Križajevih Salemskih čarovnic (1976-77), Jovanovićeve in Šeligove Čarovnice iz Zgornje Davče, Križajevih in Šehovićevih Kurb (1977-78), Mlakarjevega Amadeusa

Druga želja je bila, da bi izboljšali položaj gledališča v svobodni menjavi dela preko republiške in občinske kulturne skupnosti ter s tem pridobili materialne osnove za ambicioznejšo kadrovsko, organizacijsko in prostorsko tehnično posodobitev gledališča. 
Čeprav v tudi sicer kritičnih časih za vse družbene dejavnosti ni bilo mogoče pričakovati posebej naklonjenih razmer za razvoj gledališča, je vendar treba ugotoviti, da ima celjsko gledališče večjo veljavo v slovenski kot v celjski javnosti, kar se je najbolj očitno odražalo v iz leta v leto večjih razlikah med deležema obeh kulturnih skupnosti za naš program. 
Primanjkljaj v prihodku, ki se je iz leta v leto množil, je seveda v kali onemogočal kakršnokoli stvarnejšo misel na obnovo delovnih prostorov, na nabavo nujne tehnične opreme, na zboljšanje delovnih razmer in družbenega standarda zaposlenih (zlasti pereč je stalni stanovanjski primanjkljaj). 
Žal tudi pri najodgovornejših funkcionarjih v občini razen načelne podpore in verbalnega razumevanja nismo dosegli ničesar, da bi premagali miselnost, po kateri je specifičnost kolektivnega umetniškega ustvarjanja poklicnega dramskega gledališča nenehno prezrta.

Borut Alujevič

Jubileji, slavja in slovesnosti, mejniki ali okrogle obletnice - taka je tudi »tristo premier Slovenskega ljudskega gledališča v Celju« - so zmeraj po malem nevarne skušnjave: nekaj vročičnega je v njih, nekaj, kar ne srcu ne misli ne dovoli, da bi bila preudarna in spokojna, kdove od kod se mednju ali vanju prikrade nekakšen iracionalen zanos, nemalokdaj tudi melanholija. 
Še posebej »nevarno« je, kadar je človek, ki naj se ob takem jubileju ustavi z dobro mislijo, z jubilantovim delom dolga leta malodane zaupljivo, takorekoč intimno prepleten. 
Nič ne tajim, da svoje razmerje s Slovenskim ljudskim gledališčem že debela tri desetletja zaznavam kot natanko tak preplet, saj se, če povem brez posebnega samovšečnega poudarka, začetek poklicnega dela gledališča v Celju (1951) in začetek moje gledališko kritične pisarije po naključju časovno ujemata. 
Res po naključju? 
Zagotovo, vendar s pristavkom, da sem zlasti prvih deset let, ko sta bila pri umetniškem krmilu pokojna Lojze Filipič in Herbert Gr ü n, celjsko gledališče spremljal in čutil, pravzaprav imel nekako za »svoje«, vsekakor so me nanj priklepale več kot samo »uradne« vezi. 
Kakšne torej? 
Najprej seveda tiste, ki se naravno spletajo med gledališko predstavo in njenim »prvim gledalcem« - kritikom. 
Toda v celjskem teatru je bilo to razmerje vsaj prva leta nenehoma presegano: vsaka premiera je bila edinovrsten dogodek, pa naj smo ji pritrjevali ali jo presojali s kritiško skepso. 
Zmeraj smo na premierni večer ostajali v foyerih, se družili in družabno razvnemali z ustvarjalci predstave, netili dialoge, polemizirali, strastno debatirali. 
Vsi smo skorajda erotično verovali v podjetje in početje, ki se mu pravi gledališče. 
Drug drugega smo znali in tudi hoteli poslušati, morebitne kontroverze so zmeraj bile zavezane zorenju, sooplajanju, soodgovornosti, preseganju zgolj »uradnih razmerij«. 
Seveda so tako plodno ozračje navdihovali zlasti takratni »prvi možje« celjske umetniške družine: spoštljivi doyen Fedor Gradišnik, izjemno omikani Lojze Filipič, široko razgledani, zmeraj elegantni Andrej Hieng, temperamentni Dino Radojević, občutljiva in nedostopna Balbina Battelino-Baranovič, »veliki otrok« in še večji razumnik Herbert Gr ü n, zagnani Branko Gombač, tolerantni Janez Žmavc, zgovorni Sveta Jovanović in seveda kar vsi igralci po vrsti, med njimi še posebej zmeraj vedra Marija Goršičeva, nemračni Marjan Dolinar, razigrana Pavle Jeršin in Janez Škof, zakonca Krošlova, Minca Jerajeva, Mara Černetova in Angelca Hlebcetova, Janez Eržen in Slavko Strnad in vsi drugi. 
Nemara sta druženje in družabnost dosegla vrh maja 1955, ko je po spodbudi in volji Lojzeta Filipiča bil v Celju prvi festival slovenske in jugoslovanske sodobne drame, zarodek in prednik jugoslovanskih gledaliških iger v Novem Sadu, Sterijevega pozorja. 
Mesto ob Savinji je tiste dni bilo gledališka metropola države, krstilo je vrsto dram mladih slovenskih avtorjev (Javoršek, Ocvirk, Mikeln, Hofman, Torkar), gostilo zagrebški HNK, zbralo vso slovensko kritiško srenjo - s starosto Franom Albrehtom na čelu - teden dni je razvnemalo številno občinstvo, celjsko gledališče pa je s tem festivalom samo še dodatno izpričalo, da je bilo že dalj časa nesporno najvitalnejši med vsemi slovenskimi teatri. 
Seveda še zdaleč ne samo zaradi festivala, marveč zaradi vrste predstav, ki se nemara niso mogle postavljati z najslavnejšimi igralskimi imeni in kreacijami, a so bile zmeraj vznemirljiv, izzivalen in aktualen kolektivni gledališki dogodek. 
Zatorej ni čudno, če so predstave, kakršne so bile npr. »Atentat« kot prva jugoslovanska uprizoritev gledališča v krogu, »Ljubezen štirih polkovnikov«, »Mladost pred sodiščem«, »Glorija«, »Hamlet«, »Dnevnik Ane Frank«, če se spomnim samo nekaterih, navduševale celjsko, slovensko in jugoslovansko občinstvo ter »raznežile« tudi tako strogega kritika, kakor je bil v Beogradu Eli Finci.

Nemara je trenutek, ko skušamo skozi prizmo minulih tristo premier premisliti vlogo in pomen Slovenskega ljudskega gledališča, primeren tudi za tole spoznanje: v minulih desetletjih je to gledališče med vsemi slovenskimi doživljalo najmanj radikalnih kriznih tresljajev; podatek, da se je več let takorekoč nepretrgoma uvrščalo v sklepno dejanje jugoslovanskih gledaliških iger v Novem Sadu, pa izpričuje, da (je) v zenitnih časih zmeraj bistveno presega(lo) regionalne pomene. 
Ta dolgotrajna stabilnost je zagotovo tiste vrste lastnost, ki si z njo ne more zidati kreativne samozavesti nobeno drugo slovensko poklicno gledališče.

Igor Lampret

HIŠI IZ KART

SKLAD STANETA SEVERJA - nagrada za najboljšo igralsko stvaritev v letu 1981, vloga Mozarta (

a celjskem

• Vihrač, znanstvenik v

• Pripovedovalec, Evstahij v

Hieng, 18 predstav. 
Premiera 10. februarja 1989.

• Fabrice v

RAZBOJNIKU ROGOVILEŽU

STAVBENIKU SOLNESSU

• Mušica v

• Mihajlo v

Premiera 21. aprila 1983.

marca 2003. 
Oderpododrom.

• Lorenzo v

• Hermann v

• Margot Mason v SAMICI ČLOVEŠKE VRSTE Joanne Murray-Smith, režiser Dušan Mlakar, premiera 18. septembra 2009.

• Mici Polžek v

• Gospodična Aleteja v

• Šefinja cvetličark v

• Kraljica v

• Hči v

IGRI O ZMAJU

• Ženska s ceste v

• Irena, očetova ljubica v

Sargent v

Premiera 29. september 2000.

Navdih za knjigo Prigode Toma Sawyerja (1876) je črpal iz svojega otroštva in mladosti v Hannibalu. 
To je bilo pristaniško mesto ob reki Mississippi, 160 km severno od St. Luisa, ki je služilo kot navdih za izmišljeno mesto St. Petersbourg v Prigodah Toma Sawyerja in Pustolovščinah Huckleberryja Finna . 
Lik Toma Sawyerja se je 'rodil' okoli leta 1833 kot skupek več realnih oseb. 
Twain ga je oblikoval po sebi otroku, zraven pa je primešal še lastnosti dveh sošolcev Johna Briggsa in Willa Bowena. 
Ime Sawyer izhaja iz terminologije rečnih pilotov na reki Mississippi in pomeni izruvano drevo, ki plava sem in tja v rečnem toku. 
Veliko dogodivščin Toma Sawyerja je povezanih z reko Mississippi, kjer je Twain delal kot rečni pilot. 
V knjigi nastopa tudi stranski lik Huckleberry Finn, ki je nastal po Twainovem prijatelju iz otroštva Tomu Blankenshipu, sinu pijanca, ki je živel v napol propadli baraki ob reki Mississippi, za hišo, kjer je odraščal Mark Twain.

Andrej Murenc

Garderoberke Melita Trojar, Mojca Panič, Zdenka Anderlič

Krajši čas, dvakrat po pet mesecev, služi obvezno vojaško službo. 
Vpiše se na univerzo v Stockholmu na študij umetnosti in književnosti. 
Večino svojega časa posveti študentskemu gledališču, začne režirati in postane pravi filmski »zasvojenec«. 
Študija ne konča, napiše več iger, opero in postane asistent režiserja v gledališču.

V filmih Žeja (Törst, 1949) in Sreči naproti (Till glädje, 1949) se osredotoči na temo zakona oziroma na odnos med možem in ženo. 
Legendarni švedski režiser Victor Sjöström, ki bistveno vpliva na Bergmana, v filmu Sreči naproti nastopi v stranski vlogi.

Loči se od Gun Grunt.

Režira Büchnerjevega Woyzcka (premiera 12. marca), v času vaj za predstavo uvede javnosti odprte vaje.

Bergman s filmsko študijo o procesu umiranja Kriki in šepetanja (Viskningar och rop, 1972) in s Prizori iz zakonskega življenja (Scener ur ett äktenskap, 1973) zaključi niz velikih filmskih mojstrovin, ki ga je slavnostno začel s Persono. 
Prizore posname kot televizijski film v šestih delih za Švedsko televizijo (299 minut, predvajajo jih tedensko od 11. aprila do 16. maja 1973), v kinematografe pa pride skrajšana verzija (169 minut). 
Prizori doživijo mednarodni uspeh. 
Vplivali naj bi na povečanje ločitev v evropskih državah in spodbudijo ljudi, da množično pišejo Bergmanu, naj jim svetuje glede njihovega zakona.

V Kraljevem dramskem gledališču v Stockholmu avgusta spet začne z vajami za Strindbergov Smrtni ples, ki jih je leta 1976 prekinila policija, vendar vaje spet prekinejo zaradi bolezni igralca Andersa Eka.

Začasno se vrne v domovino, kjer za Švedsko televizijo posname enega svojih najbolj ambicioznih projektov, televizijski film v štirih delih (312 minut) Fanny in Alexander (Fanny och Alexander), filmska verzija je dolga 189 minut. 
V vlogi Carla Ekdahla nastopi Börje Ahlstedt, v vlogi Fanny Ekdahl pa Pernilla Allwin, ki odigrata večje vloge v Bergmanovih naslednjih filmih. 
Bergman je zelo nezadovoljen s krajšo filmsko verzijo nadaljevanke, ki vseeno prejme številne pohvale in ugodne kritike.

Po letu 1975 prvič režira v Kraljevem gledališču v Stockholmu, in sicer Shakespearovega Kralja Leara (premiera 9. marca).

Njegova uprizoritev Hamleta (premiera 20. decembra) sproži plaz burnih polemik v švedskih medijih.

Junija dokonča drugo avtobiografijo Podobe (Bilder), ki izide štiri mesece kasneje. 
V knjigi se osredotoči na svoje filmsko ustvarjanje. 
Gre za zbirko avtorjevih razmišljanj o lastnih filmih.

Umre mirno v spanju 30. julija, na isti dan kot italijanski filmski velikan Michelangelo Antonioni, 18. avgusta pa ga v ožjem družinskem krogu pokopljejo na otoku Fårö.

Bergman je scenarij za Jesensko sonato napisal kmalu po aretaciji zaradi suma davčne utaje. 
Po aretaciji je javno izjavil, da ne bo več posnel filma na Švedskem, zato je Jesensko sonato posnel v zastarelih in preprostih studiih na obrobju Osla, zgrajenih v začetku dvajsetega stoletja.

» Francoski kritik, ki je pisal o mojem filmu Jesenska sonata , je izjavil, da je 'Gospod Bergman posnel bergmanovski film.' 
Tega ni mislil kot kompliment. 
Nasprotno! 
Kakorkoli, mislim, da je njegova pripomba pametna in ostra in me je zadela v živo, ker sem točno vedel, kaj misli. 
Popolnoma prav je imel. 
Temu se mora režiser izogibati za vsako ceno. 
Fellini je naredil nekaj fellinijevskih filmov, pravzaprav ne veliko. 
Ni živel dovolj dolgo, da bi jih naredil več. 
Poglejte pa Andreja Tarkovskega. 
Zanj je bilo to, da je zapustil Sovjetsko zvezo, popolna umetniška katastrofa. 
Vzemite Žrtvovanje. 
Ta film je čista zguba. /…/ Po drugi strani pa mi je Tarkovski dal eno najboljših in nepozabnih izkušenj v življenju in v kinu. «

IB Ne. 
Ko delamo skupaj − ko delam z mladimi igralci oziroma s slehernim igralcem −, poskušamo zelo počasi odkriti pomen drame; kaj bomo mislili v določenem trenutku; kaj bomo čutili v določenem trenutku. 
Zelo natančno. 
In naše gibanje se mora do potankosti ujemati s čustvi in ritmom teh trenutkov. 
Vse v življenju je ritem, in kadar ustvarjamo umetnost, moramo odkriti tudi ritem tistega, kar poskušamo doseči. 
To mora biti torej osnova. 
Najprej pomen drame; potem pa to, da natančno vemo, in to v vsakem trenutku, vsako sekundo, kaj naj bi mislili, kaj čutili − gibanje, melodija, tonaliteta, ritem.

IB O, seveda.

IB Da, seveda. 
Pri filmu, veste, je gledalec hipnotiziran − zato, ker je v položaju hipnotiziranca. 
Hipnotizer zelo pogosto uporablja majhno svetilko ali snop svetlobe in vam reče: »Sledite svetlobi z očmi.« 
( Pokaže .)Nato usmeri snop nekam gor, v strop − in reče, poglejte, in vi se osredotočite na to. 
Pri filmu je natanko tako. 
Vi udobno sedete, vsaj upam, pred vami, v temi, zelo tiho, zelo daleč od drugih ljudi, pa je svetloba.

- 2004, B. Brecht, Dobri človek iz Sečuana (Šuj Ta), režiserka Ivana Vujić, Drama SNG Maribor;

- 2001, M. Ravenhill, Shopping & Fucking (Lulu), režiser Matjaž Latin, Drama SNG Maribor;

Esejist, dramatik, scenarist in filmski režiser David Mamet je eden najboljših sodobnih ameriških avtorjev. 
Je izvrsten pisec natančnih, inteligentnih, ostrih, včasih vulgarnih dialogov, polnih nenadnih in nepredvidenih preobratov.

ZAKLJUČEK FESTIVALA

Sodniške drame so Mameta od nekdaj fascinirale. 
Že leta 1982 je napisal scenarij za film Razsodba ( The Verdict ), za katerega je bil nominiran za oskarja. 
Dramska situacija sodišča je resnično gledališče, kjer so protagonist, antagonist in zbor (porota) določeni. 
V Razsodbi ga je zanimalo predvsem to, kako natančno in previdno lahko nekdo manipulira situacijo, da zdrži drama konca. 
Mamet je leta 1999 napisal tudi scenarij po igri Terrenca Rattigana iz leta 1946 za film The Winslow Boy , ki ga je tudi sam režiral. 
Film je sodniška drama brez prizora na sodišču, v filmu sta izpostavljeni temi krivice in žrtvovanja.

Romanca v resnici ni sodniška igra o pravu, pravici in redu, ampak parodija sodniške igre, je satirična komedija, ki razkriva manični nered, kateremu se vdajo vsi prisotni v procesu od Sodnika, Tožilca, Zagovornika, do Obtoženca in v svojih napačnih zaključkih in sklepanjih ne skoparijo s vsakovrstnimi kletvicami, žalitvami in direktnimi verskimi zmerljivkami. 
Mamet v igri ne razkrije, česa natančno je Obtoženec obtožen in zakaj v resnici v procesu sploh gre, pač pa farso poteka sodnega postopka uporabi, da si brez dlake na jeziku privošči sodni sistem, politiko, istospolne partnerske skupnosti, pedofilske duhovnike in religiozne predsodke. 
Vse to so teme, ki so v začetku 21. stoletja v ameriškem družbenem in političnem življenju zelo aktualne. 
Mamet odločno napade etnične, religiozne in seksualne stereotipe. 
Sporočilo, ki se skriva pod vsemi kletvicami in žaljivkami, pa je, da vse mirovne konference in pogajanja za svetovni mir ne bodo rešili ničesar, dokler ne bomo sposobni mirno in z občutkom za sogovornika v kultiviranem dialogu rešiti vsakodnevnih nestrinjanj in različnih pogledov na življenje. 
V Romanci opozori na nesmiselnost etničnega in religioznega sovraštva ter udrihne po družbi, ki izpostavlja najbolj površne vidike na stereotipno podobo homoseksualne kulture.

Z izbruhom verske netolerance privre na dan tudi homofobija in sovražnost da vsega, kar se po mnenju posameznega lika ne sklada z njegovim osebnim prepričanjem. 
Situacija postane absurdna, ko se izkaže, da ljudje nismo sposobni sprejeti drugačnosti sočloveka, hkrati pa govorimo o reševanju sveta in vzpostavitvi svetovnega miru, in da tisti, ki pred očmi javnosti učijo dobro, za zaprtimi vrati v resnici sejejo zlo.

Razlog, da za glavno temo konflikta izbere ravno spor med krščansko in židovsko religijo, gotovo tiči v tem, da je javno izražanje religije stalnica v političnem življenju v ZDA, da so Mametovi nosilci krščanskih idej protestanti (episkopalci), ki predstavljajo versko pripadnost skoraj vseh ameriški predsednikov (John F. Kennedy zaenkrat ostaja edini katolik med 44-imi ameriškimi predsedniki), da Židje s svojimi finančnimi vložki vplivajo na pomembne politične in gospodarske odločitve v ZDA.

Velika religioznost Američanov je vzrok za specifičen in zelo kompleksen odnos med religijo in politiko ZDA. 
1. amandma postavlja jasno ločnico med državo in cerkvijo, oblikovalci ameriške države so se odločili za prepoved ustanovitve državne cerkve na zvezni ravni zaradi množice cerkva, ki se med seboj borijo za čim večji vpliv in od katerih nobena ne obsega več kot ene petine prebivalstva. 
Kljub temu pa je religijska retorika stalnica v političnem delovanju ameriških predsednikov in drugih politikov. 
V svojih govorih omenjajo boga in se zavedajo, da je organizirana religija v družbenem, političnem in ekonomskem smislu dejavnik, ki ga je treba upoštevati. 
Številne javne osebe se bojijo, da bi jih označili za 'nevernike', kar je za številne Američane ena najhujših obtožb in zato javnosti na različne načine dokazujejo svojo religioznost. 
Številni politični in religijski komentatorji so mnenja, da še noben predsednik v ameriški zgodovini v svojih javnih nastopih ni uporabljal religijskega jezika v tolikšni meri kot George W. Bush (43. predsednik ZDA od 2001 do 2009). 
George W. Bush se je sam opredelil za metodista, za baptisti je to druga največja protestantska skupnost v ZDA s 7 odstotki ameriške populacije. 
Metodisti so pripadniki protestantske verske skupnosti, ki poudarja versko obnovo, odpravljanje verskih zablod, mlačnosti, poudarjajo osebni razvoj, samodisciplino, verjamejo v odrešitev preko sprejemanja Jezusa, poudarjajo pravo smer v življenju. 
Nepogrešljiv del njihovega obreda so himne. 
Metodisti so dobili svoje ime zaradi metodičnih navad svojih privržencev, katerih cilj je bil urejeno in ubogljivo življenje.

Večina ameriških predsednikov je bila protestantske vere, od tega je bilo kar 12 od 44-ih episkopalcev ali pa vsaj vzgojenih v episkopalski veri (41. predsednik ZDA med leti 1989 in 1993 George H. W. Bush je bil episkopalec). 
Zadnji predsednik ZDA Barack Obama pripada posebni protestantski cerkvi, ki je bila ustanovljena v ZDA leta 1957 z združitvijo evangeličanske, reformirane in kongregacijske cerkve, ter nosi ime Združena Kristusova cerkev. 
Zaradi imena Hussein in življenja v Indoneziji so se tudi pojavile govorice o njegovi muslimanski veroizpovedi. 
Krstil se je v začetku devetdesetih let dvajsetega stoletja.

, mentor doc. dr. Marjan Smrke, Fakulteta za družbene vede, Univerza v Ljubljani, 2004.

Naš svetovni položaj ni boren, borno je naše duševno ravnovesje. 
Ko se vdajamo predstavam o lastni večvrednosti, smo kot zasvojenci z igrami na srečo, ki uničujejo sami sebe tako, da nenehno uprizarjajo dramo o svoji lastni nevrednosti. 
Ti hazarderji ne igrajo, da bi zmagali ali izgubili, temveč zato, da vzdržujejo ravnotežje, ki ga lahko dosežejo samo, ko igrajo − izguba in dobitek pripeljeta v žarišče nesorazmerje med hazarderjevimi dejanji in podzavestjo, in to povzroča nemir.

nasilju nad policisti)

Grumova nagrada, zlata paličica festivala mladinskega in otroškega gledališča v Ljubljani, Veronikina

- 1990 Prešernovo gledališče Kranj En sam dotik

- 1997 Štiri igre za otroke

- 1968 študentske demonstracije (sovjetske čete zasedejo ČSSR), prvi človek na Luni

brez vidika rešitve

- 1982 Falklandska vojna med VB in Argentino

Zakaj Triko ? 
Kakšen je tvoj odnos (odnos tvoje generacije) do tega besedila, avtorja (glede na to, da gre za slovenski ludističen tekst)?

Različni slogi na prvi pogled silijo v iskanje izvornih stvaritev bodisi avdiovizualnih ali kar drugih literarnih.

Ne upam si trditi, da tematizira zgolj seksualnost. 
Ta je kvečjemu priležnica odnosa med spoloma, je kvečjemu sredstvo za maščevanje ali prebolenje ljubosumja, je vzrok nesreči ali nadloga zakramenta. 
Res, da je v vseh situacijah nekako prisotna, kot je pač prisoten spolni organ enega in drugega spola v vsakdanjiku. 
Vsi mi mislimo na seks, čeprav do njega ne pride.

Ne maram psihoanalize!

Bajda, Anja. 
Ženska identiteta in odnosi med spoloma v izbranih dramah iz obdobja ludizma . 
Diplomska naloga. 
Ljubljana, 2008.

Berger, Aleš. „Trikoitiranje (z napako)“. 
Maske 2. 
1 (1986): 46–48.

Borovnik, Silvija. 
Slovenska dramatika v drugi polovici 20. stoletja. 
Ljubljana: Slovenska matica, 2005. 
160–162.

Povh, Peter. „Trikotniki, trikot, triko, tri ...“. 
Gledališki list Male drame SNG Drama Ljubljana. 
3 (1985/86).

Urška Brodar (1983) je leta 2007 diplomirala na AGRFT na oddelku za dramaturgijo, od leta 2005 vzporedno študira prevajalstvo na Filozofski fakulteti v Ljubljani, smer nemščina-angleščina, kjer je trenutno študentka IV. letnika. 
Po diplomi iz dramaturgije se je vpisala na magistrski študij na Oddelku za germanistiko na Filozofski fakulteti, smer nova nemška književnost, tema, s katero se ukvarja v okviru magistrske naloge, je Naracija v sodobni nemški dramatiki. 
V šolskem letu 2006/07 je na AGRFT prejela študentsko Prešernovo nagrado za članek Teden slovenske dramatike v Kranju in Grumova nagrada ali Kaj zmoremo Slovenci? v zborniku Dramatična in teatralna devetdeseta? . 
Kot dramaturginja je doslej sodelovala pri predstavah Kisli maček (diplomska predstava VII. semestra AGRFT v režiji Jureta Novaka, 2006), Predtem/potem tudi kot prevajalka (E. P. I. Center, v režiji Sebastijana Horvata, 2006), Vrnitev Blažonovih (Šentjakobsko gledališče, v režiji Jureta Novaka, 2007), Besuch der alten Dame (Glej, predstava študentov prevajalstva na FF, v režiji Mladena Riegerja, 2008).

Miha Knific

SLG Celje Tatjana Doma (NE)NORMALNI V (NE)NORMALNEM SVETU

Spolna vloga se začne oblikovati in utrjevati že zelo zgodaj v otroštvu. 
Zato so vzgojne izkušnje v prvih letih življenja v tem smislu zelo pomembne. 
Zgodnja očetova odsotnost pri dečkih naj bi bila v tem smislu bolj odločilna kot pri deklicah. 
Raziskave kažejo, da se že igre triletnih dečkov, ki odraščajo brez očeta, razlikujejo od iger vrstnikov, ki za očetov vzgojni in čustveni vpliv niso prikrajšani. 
Pri igri z lutkami redkeje prevzemajo moške vloge, igrajo se manj socialnih scen, podrejajo se in izražajo sovražnost na posebno impulziven, nezrel način.

Martina Žmuc - Tomori, Klic po očetu, Cankarjeva založba, Ljubljana 1988

Renato Jenček je stopil na oder celjskega gledališča v sezoni 1991/92 in v tem času odigral več kot štirideset vlog. 
Izkazal se je kot interpret različnih žanrov: od komedije do tragedije, v klasičnih in sodobnih besedilih, tako v predstavah za odrasle kot v predstavah za otroke in mladino. 
V sedemnajstih letih neumornega ustvarjanja je na odru SLG Celje pustil velik pečat, obogatil celjsko kulturno življenje in s svojim ustvarjalnim žarom zaznamoval tudi slovenski gledališki prostor.

Kako ločuješ svoj odrski svet od privatnega? 
Pustiš vloge v gledališču ali jih nenehno nosiš s seboj in jih gneteš?

V prvi slovenski uprizoritvi komedije Elling, ki bo svojo premiero doživela septembra, igraš naslovno vlogo. 
Kakšen je Elling? 
Glede na to, da je trenutno čas dopustov in počitnic in so vrata gledališč zaprta, me zanima, če sta Renato Jenček in Elling tudi na počitnicah ali pa je Elling v procesu nastajanja vloge in predstave nenehno s tabo?

Jaka Hawlina (1973) se je začel z glasbo ukvarjati že v otroštvu. 
Obiskoval je glasbeno šolo in igral z družinskim bendom doma in na morju ter na turnejah tudi po Italiji in Franciji. 
V srednji šoli je igral v raznih jazz-fusion bendih in se vpisal na srednjo glasbeno šolo. 
Še naprej je igral jazz, vendar ga je bolj vleklo v eksperimentalno glasbo. 
Igra pri različnih glasbenih zasedbah, bendih in sodeluje pri različnih projektih, že več kot deset let pa je stalnica Autodafe. 
Sodeloval je pri ustvarjanju glasbene podobe za razne lutkovne in gledališke predstave ter televizijske oddaje. 
Sicer je učitelj glasbene vzgoje na osnovni šoli. 
Skupaj z Luko Ropretom sta avtorja in izvajalca glasbe naslednjih predstav: lutkovno-glasbene komedije Prišli trgovci z novci (režiserka Eka Vogelnik, Kinetikon in Cankarjev dom, 2003), gledališke predstave z maskami, živo godbo in petjem v cirkuški preobleki Cirkus Butale (režiserka Eka Vogelnik, Kinetikon in Cankarjev dom, 2004), Lažnivi Kljukec (režiserka Eka Vogelnik, Kinetikon in Cankarjev dom, 2006), lutkovne predstave Kdo je napravil Vidku srajčico (režiserka Eka Vogelnik, Lutkovno gledališče Ljubljana, 2007) in avtorja glasbe za animirani lutkovni seriji Bisergora ter Pozabljene knjige naših babic (za epizodo o Trdoglavu in Marjetici sta prejela tudi nagrado na prvem festivalu animiranega filma v Izoli leta 2000). 
Jaka je sodeloval pri ustvarjanju in izvedbi glasbe za kratki animirani film En prišparan tolar (režiser Borko Radešček, 1998) v izvedbi društva Kinetikon.

“Gledališče je poezija, ki vstane iz knjige in postane človeška. 
In ko se to zgodi, govori in kriči, se joče in obupuje. 
Za gledališče morajo biti osebe, ki se pojavijo na odru, odete v poetično ogrinjalo, hkrati pa se jim vidijo kosti, kri. 
Biti morajo tako človeške, tako grozljivo tragične in s takšno močjo povezane z življenjem in sedanjostjo, da pokažejo svoje izdaje, da je čutiti njihovo bolečino in da privre na ustnice ves pogum njihovih besed, polnih ljubezni ali gnusa.”

Španska državljanska vojna je vzbudila burne reakcije in čustva mnogih nešpanskih sodobnikov, za marsikoga med njimi pa je njen pomen daleč presegal Španijo. 
Tisoče tujcev z vseh koncev sveta je bilo tako zaskrbljenih in šokiranih ob dohodkih v Španiji, da so se šli borit v vojno, iz katere se mnogi niso vrnili. 
Za večino prostovoljcev je vojna pomenila križarski pohod zoper največje zlo tistega časa: fašizem, ki so ga predstavljali nacionalistični uporniki generala Franca in njihovi italijanski in nemški zavezniki. 
Pomagati mladi španski Republiki v njenem spopadu proti fašističnim silam je bil način upora proti političnemu sistemu, ki je grozil, da bo pahnil v pogubo celotno Evropo. 
Vsi tujci pa niso simpatizirali z idejami Republike, ampak je bil to za nekatere, tako kot za nacionaliste, boj na strani krščanstva zoper brezbožni »boljševizem«, ki so ga utelešali levičarski zavezniki Republike in njeni sovjetski podporniki.

Vojna v Španiji med leti 1936 in 1939 se je končala z zmago generala Franca, ki je nato do leta 1975 s trdo roko vladal Španiji, in je zahtevala okoli devetdeset tisoč življenj njegovih levo usmerjenih nasprotnikov. 
Španija se je med Francovo vladavino in po njegovi smrti ovila v molk – kot bi se ne bilo nikoli nič zgodilo. 
V duhu oporoke, kakršno je Španiji po državljanski vojni zapustila Lorcova Bernarda Alba, sta v tem smislu orala ledino predvsem Buero Valejo in Alfonso Sastre (na primer z Nagobčnikom), skupaj z mnogimi drugimi dramatiki in besedili, ki jim ni bilo dano ugledati odrskih luči frankistične Španije, veliko besedil je bilo prepovedanih, nemalo avtorjev je namesto z odra govorilo zidovom zaporniških celic.

- Federico García Lorca, Zbrana dramska dela, zbirka, KMŠ dramatika; št. 1, ZAMIK, Ljubljana 2007

Hipiji so protestirali proti vojni in se postavljali ob rob kapitalizmu, zavzemali so se za mir in ljubezen ter se predajali iskanju življenjskih lepot. 
Znotraj gibanja je obstajalo čvrsto jedro umetniško-kulturne inteligence in aristokracije rock glasbenikov ter množica privržencev, ki so jo sestavljali uporniki do tedanjega življenjskega stila. 
V ZDA je hipijevska subkultura dosegla svoj višek s festivalom Woodstock (1969), ki velja za pomemben del povojne ameriške zgodovine, kjer se je zbralo 400.000 mladih, ki so se zavzeli za mir, ljubezen, srečo in LSD. 
Večina hipijev so bili mladi beli Američani srednjega razreda, njihov zaščitni znak pa so bili nekonvencionalen videz, glasba, droge, življenje v komunah in seksualna svoboda. 
Nekateri Američani so v tem videli odsev ameriških idealov – svobode govora, enakosti in pravice do sreče. 
Drugi pa so v kontrakulturi videli predvsem razbrzdanost, brezsmiselno uporništvo, nedomoljubje in destrukcijo ameriškega moralnega reda. 
Država je prepovedala psihedelično drogo LSD in politične shode ter poskušala prepovedati vse opolzko v literaturi, glasbi, gledališču in drugih medijih. 
Bistvo kontrakulture šestdesetih let dvajsetega stoletja v ZDA je, da so mladi ljudje zavrnili konvencionalne družbene norme petdesetih, politično segregacijo na ameriškem Jugu in vietnamsko vojno. 
Večinoma mladi beli ljudje srednjega razreda so imeli prvič po veliki gospodarski krizi v tridesetih letih zadovoljene več kot osnovne življenjske potrebe, imeli so dovolj prostega časa, izobrazbe, interesa in poguma, da so izrazili svojo zaskrbljenost glede socialnih vprašanj, predvsem glede človekovih pravic, vietnamske vojne, pravic žensk. 
Zavrnili so prevladujočo materialistično razlago »ameriških sanj«, ki se je pojavila v petdesetih letih, ko so ZDA po 2. svetovni vojni postale ena najbogatejših in najmočnejših držav. 
Prav tako so imeli dostop do medijev (televizija), ki so z navdušenjem posredovali njihove skrbi širši javnosti.

Benjaminu Braddocku starši po diplomi pripravijo zabavo, kamor povabijo svoje prijatelje in ne njegovih. 
Pred njimi bi se radi postavili z Benjaminovimi uspehi. 
Benjamin čepi v svoji sobi, izgubljen je, ne ve, kaj bi v življenju rad, čeprav se mu obeta svetla prihodnost. 
Je apatičen in nezainteresiran za vse. 
Ne more se identificirati s socialnimi in seksualnimi premiki v tedanji družbi in se hkrati sprašuje o vrednotah generacije, ki si za osrednje vodilo postavlja »plastiko«. 
Počuti se izgubljenega, je neodločen, brez lastnih trdnih moralnih načel in prepričanj. 
V šestdesetih prejšnjega stoletja je tema zmedene in neizkušene mladosti, ki jo zapelje, izkoristi in na koncu izda pokvarjena in dekadentna starejša generacija, odlično odslikavala duh dobe. 
Spopad med generacijama se kaže tudi v ženskih tekmicah – hči in mati (mlada, nedolžna in vodljiva Elaine in zapita, starejša, nad življenjem razočarana, zapeljivka gospa Robinson).

v ptičji deželi dežela ljudi.

Margarita govori o sebi:

To ni samo pisan ptič.

Strniša je zapisal, da »čim večja domišljija zmeraj narekuje tem bolj stvaren jezik«. 
Zato je tudi jezik te drame zelo stvaren in nazoren, vsaka stvar se pokaže sama v sebi. 
Pa vendar: Jezik ljudi je še otrok …

Gregor Strniša v Samorogu prepleta čas in okolje preteklosti s sodobno moralno in miselno vsebino, ti posamezni elementi pa so povezani v nedeljivo celoto in so med sabo notranje odvisni in drug drugega omogočajo.

Strniša v drami razkriva najmanj dvojno naravo sveta. 
Prvi svet je mitski, skladen sam s seboj – samorogov svet lepote in moči. 
Drugi svet je človekov svet, utemeljen na zločinu, polaščevanju, umoru in izdaji. 
Ta svetova sta si v nasprotju, se bojujeta in dopolnjujeta, drug drugega ogrožata in onemogočata. 
Človek, ki je svoje življenje utemeljil na zločinu, ne more uiti svoji usodi, ki se nenehno ponavlja (sedemkrat, sedemtisočkrat). 
Taki zakoni človeškega sveta, kot jih ugotavlja Strniša, so položeni v temelj človeškega življenja. 
Strniša verjame v krožno (ali spiralno) ponavljanje zgodovine – človekova krivda je le ponavljanje začetne krivde, zapisanosti ubijanju in izdajanju. 
Na tej točki pride do izraza Strniševa pesniška moč: ponavljajočo se človeško zgodbo pripoveduje kot napeto dogajanje zapletenih medčloveških odnosov, nasprotujočih si strasti, velikih in majhnih prevar, trikov, trpljenja, nezadovoljenosti in človeških težav in trpljenja.

Naša časovno-prostorska predstava o svetu je pravzaprav samo nekakšen obrambni mehanizem, s katerim si ustvarjamo svojo podobo o svetu, ker bi nas soočenje s pravo resnico sveta ubilo ali pahnilo v blaznost. 
Človekov ohranitveni nagon se kaže v »pretvarjanju, bežanju, umikanju in izmikanju.« 
To so vse oblike strahu pred koncem. 
Po drugi strani pa je ta strah lahko tudi izziv za življenje.

Strniševe drame so prav drame o sprejemanju ali zavračanju tega izziva, o življenjskem stališču likov v fizičnem svetu, v družbi in znotraj medčloveških odnosov. 
Hkrati so to drame o razmerju teh likov do vesoljske zavesti.

Medtem se poklicni vojak in ropar Wolf in špilman in tat Dizma dogovorita, da bosta razbila okno s samorogom, ker je za njim baje zaklad in se ga polastila. 
Wolf, ki išče le lastni dobiček, sluti, da je Dizma v resnici prišel po Margarito in ne zaklad, zato Dizmo izda. 
Dizmo ujamejo biriči v trenutku, ko razbije okno.

Strniša je bil vsestranski umetnik. 
Pisal je poezijo, napisal je sedem samostojnih pesniških zbirk in uredil več izborov lastnih pesmi. 
Pisal je besedila popevk, drame in radijske igre, ki jih je imenoval ”slušne igre” in predstavljajo enega izmed vrhov slovenske poetične dramatike. 
Pisal je prozo, otroško in mladinsko prozo, znanstvenofantastično prozo, napisal je roman Rhombos , ”povest o prostoru in koncu”, ki ga ni dokončal, ker ga je prehitela smrt. 
Pisal je teoretične refleksije svojega ustvarjanja in umetniškega ustvarjanja na sploh.

1941–44 – Nižja gimnazija v Ljubljani. 
Še ne dvanajstletni Gregor Strniša (kot dijak 1. razreda klasične gimnazije v Ljubljani) objavi prve pesmi v mladinski reviji Naš rod , kjer objavlja tudi njegov oče. 
Do leta

(Janez Stanek, Srečevanja z Gregorjem Strnišo, v: Interpretacije 2, Gregor Strniša, Ljubljana 1993, str. 10.)

19. maj 1949 – Gregor se kot dijak skupaj z očetom in mamo znajde v priporu. 
Aretacija mu prepreči maturo. 
Obtožijo jih (skupaj s peterico drugih), da so se povezali s pobeglimi emigranti in vojnimi zločinci, da bi nasilno zrušili državno ureditev v FLRJ, da so bili v službi tuje obveščevalne službe in da so pomagali tujim državljanom, ki so prišli ilegalno čez mejo. 
V resnici je šlo za obisk sorodnika Palovca, Gregorjevega bratranca, ki je takoj po vojni pobegnil v Avstrijo. 
Gregorja še posebej obtožijo, da je tujcem izdal strogo varovane državne skrivnosti, v resnici pa je bratrancu pokazal le nekaj stavb v Ljubljani. 
Ob pritožbi oče in sin dobita še povišano kazen; oče dveletno, Gregor pa štiriletno s prisilnim delom; poleg tega jih doleti še popolna zaplemba premoženja, tudi hiše v Rožni dolini, kjer so živeli, in izguba državljanskih pravic (volilne pravice, pravice do opravljanja funkcij v družbenih organizacijah ali društvih ter pravice javnega nastopanja za eno leto). 
Mama je obsojena na osem mesecev.

»Pisanje je bilo v tej hiši vselej najsvetejše, malone božjemu podobno dejanje. 
Gregor ni hotel samo prerasti očeta, hotel je prerasti edino merilo, ki ga je Strniševa hiša kdaj koli priznavala: več kot pesnik ni mogoče postati; hotel je biti večji pesnik od očeta: igralec ni mogel biti, zato je hotel biti tisti, ki igralcu ukazuje, kaj naj misli, kaj naj čuti – avtor.«

(Jože Hudeček, Domneve o podobi Gregorja Strniše, pesnika, v: Interpretacije 2, Gregor Strniša, Ljubljana 1993, str. 40.)

1957–1958 – član uredništva Revije 57 . 
Objavljena »slušna igra« Mavrična krila . 
Prvič se pojavi kot prevajalec.

1983 – Vesolje , nov, nekronološko urejen izbor.

1988 – pri DZS izide Svetovje , v kateri so štiri Strniševe drame (Samorog, Žabe, Ljudožerci, Driada).

1989 – DZS izda nedokončano povest v treh knjigah. 
Rhombos . 
Avtor jo je podnaslovil »potepuška povest ali povest o prostoru in koncu«. 
Skupaj s povestjo izidejo v isti knjigi tudi nedokončana Relativnostna pesnitev, esej Learn land and literature in pesem Lullaby (Uspavanka).

Janez Škof je prišel prvi in odšel zadnji. 
Skupaj sva petnajst let delila vesele in težke dni našega poklica. 
In veselih je bilo več! 
Kar je težko, pozabiš, veselje pa ostane. 
In Janez je prinesel s seboj neskončno veliko veselja.

Naš Janez je poskrbel, da tudi gostovanja – bilo jih je veliko in običajno v težkih pogojih – niso bila preveč naporna. 
Neko zimo smo na železniški postaji Šoštanj (takat smo na gostovanja potovali samo z javnimi prometnimi sredstvi) vso noč čakali na vlak, ki je nekje obtičal v zametih. 
Bilo je mrzlo, saj je peč že davno ugasnila. 
Toda Janez se je znašel: poiskal je stare, že malce polomljene stole in zakuril. 
Če smo že bili lačni, pa nas vsaj zeblo ni več!

- dežurstva na predstavah in prireditvah;

Jezik : Slovensko govorno in pisno.

