Želimo vam ponuditi ažurno obveščanje o naših trenutnih aktivnostih. 
Izberite si način, ki vam najbolj ustreza.

OSNUTEK

(doc, 128 KB)

Revidirano obdobje: 1. 1. 2006 do 31. 12. 2009.

S tem je revizijski proces končan, razen če se od revidiranca oz. revidirancev v revizijskem poročilu zahteva odzivno poročilo.

Za vse podrobnosti o literaturi, ki je na voljo, in za dogovor o načinu in času izposoje, pokličite na tel. 01/478 5800 ali pišite na e-naslov: sloaud@rs-rs.si .

SLS je za volilno kampanjo porabil 99.802 evrov. 
Listi SLS ni pripadel noben mandat, dobila pa je 16.601 glas volivcev ali 3,58 odstotka, zato ima pravico do delne povrnitve stroškov volilne kampanje v znesku 2.822,17 evrov.

ZARES je za volilno kampanjo porabil 140.559 evrov. 
Listi ZARES je pripadel en mandat. 
Dobila je 45.238 glasov volivcev ali 9,76 odstotka, zato ima pravico do delne povrnitve stroškov volilne kampanje v znesku 14.928,54 evrov.

Obveščanje o spremembah po elektronski pošti

predmet revizije - različni segmenti poslovanja revidiranca npr: naročanje blaga, materiala in storitev, plače in drugi izdatki, izvajanje nalog, uspešnost doseganja ciljev, transferji, subvencije, način vodenja in izvedbe projekta, delovanje notranjih kontrol, zanesljivost računodskih izkazov, prispevki, takse, spravilnost in smotrnost odločitev, delo posameznih organov, izvajanje predpisov, državne pomoči...

Celotno besedilo kataloga:

Naročnik se iskreno zahvaljuje za ves trud vsem sodelujočim kakor tudi vsem drugim podjetjem, ki so oddala svoje ponudbe na povabila računskega sodišča.

Pravna obvestila in varovanje zasebnosti

Vsebine spletišča uporabljate na lastno odgovornost.

Spoštujemo vašo zasebnost in ne bomo je zlorabili.

1. 
Uporaba objavljenih vsebin

niso nujno celovite, popolne, točne ali posodobljene;

Računsko sodišče zbira o obiskovalcih spletnih strani naslednje vrste informacij:

Izrek mnenja o smotrnosti ravnanja z nezazidanimi stavbnimi zemljišči v letu 2006 in prvi polovici 2007. 
(Sklep izdan: 15. 5. 2007)

Ugotoviti ali računovodski izkaz stanja Sklada in izkaz uspeha poslovanja Sklada za leto 1996 podajata resnično in realno sliko finančnega in premoženjskega stanja na dan 31.12. 
1996; način odprave ugotovljenih nepravilnosti pri reviziji računovodskih izkazov Sklada za leto 1995 ter namenski rabi sredstev v letu 1995 in 1996. 
(Sklep izdan: 11. 9. 1997)

