2. 
Ponudba na paketih ORTO : Sklenite naročniško razmerje na izbranem paketu ORTO in prejmite 12 GB prenosa podatkov za bordanje po netu!

Si.mobil je pripravil posebno ugodnost članom Kluba KD plus. 
Ugodnost najdete v KD Knjižici ugodnosti zima-pomlad 2011 .

Kakšna je cena uporabe storitve Moj Si.mobil?

Geslo lahko pridobi samo naročnik storitev kot fizična oseba oz. kot pooblaščena oseba ali zastopnik storitev, ki je pravna oseba. 
Geslo si lahko vsak uporabnik spremeni na portalu Moj Si.mobil.

Tarifo lahko aktivirate enostavno s poslanim sporočilom SMS s ključno besedo SVET na 4040, obiskom na vseh Si.mobilovih prodajnih mestih , ali z geslom prek portala Moj Si.mobil oziroma prek brezplačne telefonske številke 080 40 40 40.

Opcija Mobilni internet Tujina Dnevni zagotavlja najnižje cene za prenos podatkov v tujih omrežjih. 
Vključuje porabo do 10 MB v tujini za vrednost 5 EUR, promet nad 10 MB se zaračunava po tarifi Eurodata, opcijo Mobilni internet Tujina Dnevni lahko nemoteno uporabljate v omrežjih izbranih partnerskih operaterjev v EU, na Hrvaškem, v BiH in v Švici, priključnina na opcijo Mobilni internet Tujina Dnevni pa je brezplačna.

2. 
Spremembo paketa lahko opravite tudi s klicem na številko 080 40 40 40.

Opcija Sporočila 101 vsebuje 101 sporočilo SMS ali MMS

fotografija: četrtek, 16.12.2010 do nedelje 19.12.2010;

10. 
Organizator ne prevzema odgovornosti za:

kakršnekoli posledice, ki bi utegnile nastopiti kot posledica sodelovanja v nagradni igri nasproti sodelujočim v nagradni igri in/ali kateremukoli tretjemu,

kakršnekoli druge neželene posledice, ki bi jo sodelujoči utrpel zaradi sodelovanja v nagradni igri.

