Stara sem 23 let. 
Nekadilka.

Nova eksplozija v japonski nuklearki

Papagaj družino rešil pred ognjenimi zublji

21. laik;;očitno nisi iz sveta gospodarastva,da trosiš take.ko je prišla kriza,so vse te našteta podjetja reševale matične države.tako BMW kot Renault,bi brez državne pomoči bankrotirala..sct v takem obsegu nima možnosti preživetja,ker so delali izključno državne posle,s podmazovanjem politikov in ne s kvaliteto.moje podjetje 90% izvozi v EU in ko sem rabil premostitveni kredit mi niso odobrili piškavih 200.000,ker so reševali vegrad in zato smo tam kjer smo,ozziroma nižje kot bi lahko bili...

V poročilu so izpostavili dejstvo, da vse več koal pogine zaradi pasjih napadov. 
Kljub temu da bi živali lahko zaščitili pred nekaterimi boleznimi, pa jih vsako leto veliko pogine zaradi retrovirusov, za katere pa še nimajo zdravila. 
"Ni še vse izgubljeno. 
Koale lahko ponovno okrepijo svoje vrste, samo zaščititi jih moramo pred boleznimi, psi in avtomobili," še dodaja Rhodes.

Voditelji so sicer minuli konec tedna dosegli dogovor o paktu za evro. 
Ta predvideva dodatne reforme s ciljem zbliževanja fiskalnih in ekonomskih politik držav v območju evra, a je odprt tudi za članice unije brez evra.

je pa res, da takšne kot je bil tale tvoj, v katerem je obilo omake in vsega ostalega, jem izključno doma, ker tudi jaz precej nasvinjam

Tadej Zupančič tokrat o iPopravkih: http://tadej.blog.siol.net/2011/03/14/ipopravki/ 7 ur nazaj - odgovori

Čudovit razgled na okoliške vrhove

“Od Pinusa pričakujemo, naj nam transparentno pove, kaj je gorelo in kakšni postopki so tekli ob alarmiranju,” pravi Marjan Lah, vodja Ekološke iniciative Rače.

Kaj storiti? 
Obvezno resno in odločno pristopiti k izgradnji podhoda pod železnico. 
To bo preprečilo številno zastoje, posledično emisijo, smrad in hrup, ki prebivalce Ljubljanske ceste spravljajo ob živce. 
Kot da smradu in nevarnosti ne bi že dovolj prihajalo iz Pinusa!

A da so se dogovorili ... svašta ... ampak to je vendar primer kartelenga dogovarjanja ... zadevo naj pod velikogled vzame nogometni sodnik Drago Kos ... aja ... nima več institucije ... pol pa je treba še ustanoviti Agencijo za mirno in tiho navijanje ... kristus jezus, še dobro, da imamo te preveč testosteronski navijače ... v deželi moškinj in poženščencev ...

Sreda : smuk (m + ž)

