Nepokorni Seleznjov

Sarajevo (od našega sodelavca)

Udarec po denarnici

Leto 2002 je tudi leto Andersenovih nagrad. 
Najprestižnejša, ki jo IBBY otroškim avtorjem in ilustratorjem podeljuje vsaki dve leti, med brati velja toliko kot Nobelova. 
Slovenci smo tokrat predlagali pisateljico Svetlano Makarovič in ilustratorko Marijo Lucijo Stupico, žirija pa je med 28 pisatelji in 27 ilustratorji izbrala in nagradila dva britanska predstavnika: pisatelja Aidana Chambersa in ilustratorja Quentina Blakeja. 
Obema bodo nagradi izročili na septembrskem letnem kongresu IBBY v Baslu v Švici.

- vogal Kosarjeve in Smetanove ulice,

Zaželel sem si postelje. 
Pa da bi bil petnajst minut sam na planetu, da si odpočijem. 
Pot me je nesla mimo kopalnice. 
Foter se je po dresuri navadno zleknil pred televizorjem. 
Zdaj pa ga še vedno ni bilo na spregled. 
Mogoče se je še sam navdušil za mrzlo kopel.

Teorija brez prakse je kot sedlo brez konja.

Ne želimo svojih problemov reševati v javnosti, želimo pa jih reševati po demokratični poti. 
Zato potrebujemo delovanje AZ fakultete, ki ga je dekan onemogočil, in delovanje senata fakultete skladno s tistimi vprašanji, ki so vredna naziva senata, to pa so osnovna razvojna vprašanja fakultete, njenih študijskih in raziskovalnih programov. 
Ne bomo pristajali na sklice posebnih (izrednih) sej senata, ki naj bi ob prisotnosti rektorjeve ekipe blebetale o čenčah in problemih posameznika. 
Če ima rektor s svojo ekipo čas za reševanje insinuiranega blebetanja, potem temu seveda ne nasprotujemo, se pa čudimo.

