Tenorist Renzo Zulian se rodil v Benetkah. 
Glasba ga je pritegnila že v zgodnjem otroštvu, saj je prve glasbene impulze dobil od očeta, ki ga je učil igrati kitaro. 
Kmalu zatem se je začel ukvarjati s petjem. 
Po nasvetu lokalnega učitelja petja, ki je odkril njegov bogato sonoren tenor, se je začel vedno bolj profesionalno ukvarjati s petjem. 
Svojo tehniko je do perfekcije izboljšal pod budnim pedagoškim vodstvom vélikega tenorista Franca Corellija. 
V svoji dolgoletni karieri je naštudiral večino vlog iz klasičnega opernega repertoarja, kamor se uvrščajo opere, kot so Trubadur , Tosca , Madama Butterfly , La bohème , Lucia di Lammermoor , La traviata , Un ballo in maschera , Turandot , Aida , Cavalleria Rusticana , I Pagliacci , Adriana di Lecouvreur , Andrea Chénier , I Vespri Siciliani , La fanciulla del West , Conchita , Norma , San Francesco , Rhea itn. 
Kot profiliran in sugestiven pevec se je proslavil na številnih koncertnih in glasbenogledaliških odrih po rodni Italiji, med katerimi velja izpostaviti Teatro Regio (Parma), Teatro Verdi v Trstu, Teatro Bellini (Catania), Teatro Verdi (Salerno), Festival Pucciniano v Torre del Lagu, Teatro Verdi (Busseto), Teatro Comunale (Ferrara) ter gledališča v Raveni, Piacenzi, Modeni, gledališče Politeama Greco (Lecce) in San Carlo v Neaplju. 
Veliko je pel tudi v tujini, zlasti v Angliji in na Irskem (Wexford Festival, 2000), na Tajvanu, Hong Kongu, Avstriji (Salzburg), Španiji (Teatro de la Maestranza, Sevilla 2001), na Japonskem (na gostovanju in nato še v Novem Narodnem gledališču v Tokiu, 2003) ter v Nemčiji (Staatstheater Stuttgart, 2004).

Veliko gostovanje Drame SNG Maribor v Srbiji

Na 45. 
Festivalu Borštnikovo srečanje je Drama Slovenskega narodnega gledališča osvojila šest nagrad strokovne žirije – kar štiri za uprizoritev drame Patricka Marberja Od blizu in dve za uprizoritev komedije Bertolta Brechta Malomeščanska svatba .

Kostumograf Leo Kulaš je prejel nagrado za kostumografijo v predstavi Od blizu .

