V nadaljevanju bodo poskusili oživiti to sposobnost tudi pri odraslih miših, končni cilj pa je seveda uporaba na ljudeh, da bi lahko popravili škodo, ki nastane pri srčnih zastojih.

Konstantin Veliki.

Staro grško kolonijo Bizanc je pretvoril v novo administrativno središče rimskega cesarstva, Novi Rim, pozneje Konstantinopel, ki je bil potem več kot tisoč let prestolnica bizantinskega cesarstva. 
Konstantinopel je postal naslednik in novo središče klasične rimske civilizacije, nova prestolnica krščanstva in naslednjih tisoč let najbolj razvito mesto na svetu.

Vzgoja vojaka se začne s tem, da se mu prepove veliko več ... 
Več

Zakaj moški ne more biti obenem lep in inteligenten?

So to res protesti ali gre za poulično nasilje in vandalizem ter hujskanje množic, ki podobnim ravnanjem sledijo. 
Poleg Fb-kovcev in navijaške skupine BBB, ki so že tako znani po incidentih in pretepih na športnih tekmah, se človek vpraša, če je to demokratičen način ali je to že protidržavno sovražno delovanje. 
Organi za notranje organe so se odzvali na nasilje tako, da so ga zajezili, pri čemer so napadalci utrpeli tudi precejšne poškodbe tako, da so morali biti celo hospitalizirani in so nekateri težje ranjeni. 
Kakor tudi policisti in celo novinarji, ki so bile žrtve nasilnih protestnikov. 
Uporaba socialnih omrežij v te namene pa se mi zdi hujskaška in nedopustna v demokratičnih državah ter bi morala biti sankcionirana v skladu z zakonodajo!

Slovenija ni niti Egipt, niti Tunizija, še manj Libija, celo s Hrvaško se ne moremo primerjati, ker nismo imeli tako srdite osvobodilne vojne, kakor so jo imeli oni. 
Imamo demokratičen večstrankarski politični sistem, ki ne tepta sistematično človekovih pravic. 
V teh dvajsetih letih kar smo samostojna država, se je nabralo kopica problemov in težav. 
Vprašanje prihodnosti pa je ali bomo zmogli preseči gospodarsko krizo, ohraniti solidarnost, spoštovanje človekovih pravic in pravne države, ali pa si kdo želi, da se vrnemo v trideseta leta prejšnjega stoletja.

Nogometaši Borussie Dortmund v letošnji sezoni rušijo vse pred seboj. 
V Münchnu so nazadnje slavili oktobra leta 1991. 
Foto: EPA

2521 26.02.2011 18:30 Bayern (M)-Borussia (D) Redni 1 1,80

