»Nič hudega, krtek, mi ti bomo dali novo lopatko!« se je domislil Tine.

»Res je!« je vzkliknila Polonca. 
»Poglej, tole rumeno. 
To boš lažje opazil, če jo boš izgubil.«

Izhaja mesečno

Rajale in pele so do večera.

Poišči otroke, ki se bodo rolali. 
Kaj bi ti otroci morali imeti na glavi?

odprite vsa vratca!

Pripravila: Katarina Sokač

Sredi ceste luža,

Zdaj se obotavlja,

23421 BARBIE V NAPIHLJIVEM FOTELJU

24614 HAVAJI BARBIE

zlepljene so hlačice.

Zdaj se obotavlja,

Križevec napravi velike mreže z lepljivimi nitmi, na katere ujame svoj plen. 
Meni so te mreže zelo lepe.

V toplejših in vlažnih krajih živijo veliki pajki, ki lahko ujamejo tudi večje živali. 
Včasih pojedo ptičjega mladiča.

samec in samica

S pobijanjem in preganjanjem pajkov po stanovanjih si delamo medvedjo uslugo. 
Kjer so pajki, je manj muh in drugih drobnih živali, ki nas pogosto vznemirjajo in delajo škodo.

To je kobila z žrebetom.

S pomočjo odraslih bodo otroci laže spoznali, v čem se razlikujejo živali na sliki. 
Z vlečenjem po črkah se bodo urili v pisanju. 
Mlajši otroci naj najprej vadijo z velikimi kosi papirja in debelimi barvniki, preden se sami lotijo črk.

Otroci naj pobrskajo naokoli in preštejejo, koliko oblik prepoznajo. 
Spodbujajte jih k rabi pravilnih matematičnih izrazov.

3. 
Odrasli v zamašek naredijo zarezo. 
Vanjo vtaknemo račko.

v njej je skrivanje zabava.

meni kuka ven le glava,

vse od jutra do noči.

Mojca nas pogleda in poskoči:

»Daj mi oreh!«

Anja: NOVA ŽABA ?

