in z državnima svetnikoma Klemencem in Rusom v pogovoru

Predsednik Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve Vincenc Otoničar se danes v Lizboni udeležuje parlamentarnega srečanja na temo Evropska služba za zunanje delovanje.

Komisija za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide ter Komisija za državno ureditev sta se na današnji skupni seji seznanili Petnajsto redno letno poročilo Varuha človekovih pravic Republike Slovenije za leto 2009 ter ga potrdili.

Foto: KARL DONVIL

medsebojnemu spoštovanju,

Z organizacijo dogodkov - od razstav do nastopov kulturnih skupin na lokalnem, regionalnem in nacionalnem nivoju društvo skrbi za osveščanje o pomenu slovenske knjige danes. 
Pri tem društvo Rastoča knjiga posega celo v mednarodni prostor. 
Z razstavami slovenskih knjižnih antikvitet so se tako predstavili že v univerzitetnem Gentu, Zürichu, Münchnu, Celovcu in drugod. 
Ob predsedovanju Slovenije Evropski uniji so gostovali v NUK z razstavo, imenovano Rastoča knjiga - pomnik slovenstva, v okviru katere je bilo na ogled 50 knjižnih eksponatov, 30 stenskih panojev in 10 prostostoječih panojev.

Rastoča knjiga se razvija v mednarodni projekt Združene Rastoče knjige sveta. 
Z njim želi društvo poudariti, da svet vedno bolj potrebuje novo paradigmo življenja in dela. 
Ta naj temelji na medsebojnem, plemenitem sodelovanju na področju kulture, znanosti in umetnosti ter na viziji univerzalne odličnosti. 
K projektu so vabljene vse evropske države, da bi v tem okrilju predstavile svoje književno izročilo. 
Kot tak naj bi bil projekt eden izmed prispevkov za spodbujanje boljšega poznavanja kulturne dediščine stare celine in sveta.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič bo v ponedeljek, 4. oktobra 2010, ob 15.30 uri v sobi 209/I/, v prostorih parlamenta Republike Slovenije sprejel delegacijo Republike Češke.

• prof. dr. Maca Jogan, profesorica Univerze v Ljubljani

Trubarja, očeta prvorojene slovenske knjige, je vodila misel, da bi njegovi rojaki, ki jih je ljubeznivo in narodno zavedno klical "lubi Slovenci", s knjigo v svojem jeziku rasli k Bogu. 
Skupini dobromislečih in dobronamernih Slovencev pa je bilo vodilo rast znanja in odličnosti Slovenstva, katerega simbol predstavlja Rastoča knjiga.

Projekt je velik predvsem v plemenitem smislu, saj Slovence združuje. 
V projektu se povezujejo različne institucije. 
Koordinator projekta Rastoča knjiga je Državni svet, medtem ko je vsebinsko projekt povezan z Narodno in univerzitetno knjižnico v Ljubljani.

Zakaj knjiga? 
Zato, ker zgodovino, kulturo in identiteto Slovencev ne krojijo zmage v velikih vojnah, bitkah in osvajanju. 
Na slovenskih tleh ni bogatih rud ali velikih velemest. 
Identiteto Slovenije lahko iščemo v naši kulturi, ki je izredno bogata in raznolika. 
Iščemo jo lahko v izredno veliko napisanih knjigah, številnih piscih in znanstvenikih. 
V evropskem kontinentu smo primerljivi z vsemi velikimi narodi. 
Tako po zelo zgodaj napisanih delih (Brižinski spomeniki), kot po prvem prevodu biblije v materin jezik. 
Lahko se pohvalimo s številnimi velikimi pisci in velikim številom izdanih knjig. 
Naš narod pa ima tudi pomembne izumitelje in znanstvenike. 
Knjigo, ki je bila največkrat razmnožena in prevedena, je napisal Slovenec (Jurij Vega). 
Ena prvih demokracij na svetu je nastajala na karantanskih (slovenskih) tleh, ko so svobodni kmetje svečano, v slovenskem jeziku, izročali oblast karantanskim knezom in vojvodom. 
Tako lahko strnemo, da lahko gledamo identiteto slovenske države in državljanov - Slovencev -v kulturi,v knjigi, znanju in demokraciji. 
To je tudi bodočnost naše države in naroda v svetu, v Evropi, saj smo že bili Evropa za Evropo. 
Ne nazadnje je bilo dano priznanje Slovencem s postavitvijo prvega škofa Dunaja, na dunajski univerzi pa je bilo v zgodovini 42 slovenskih rektorjev. 
Dunajski cesarji so imeli za učitelje v mladosti štirikrat Slovence in znali so slovensko.

To odgovorno dejanje naše generacije združuje veliko dobromislečih slovenskih državljanov v civilnem združevanju in prizadevanju, kakor tudi številne gospodarstvenike. 
Člani so tako kulturniki, akademiki, znanstveniki, pisatelji, ekonomisti, zgodovinarji, teologi, kot tudi politiki celotnega političnega prostora. 
Projekt združuje ljudi, dosežke in ideje ter ambicije in dogodke. 
Torej vse tiste, ki želijo naši preljubi Sloveniji tudi v bodoče razcvet, prepoznavnost in srečno življenje. 
Hrami, ki jih postavljamo z zbranimi prispevki, pa bodo prostor za ustvarjanje zavednosti, samozavesti, naboja, saj so del tistega, kar nas predstavlja, nam daje identiteto.

Deklica z Rastočo knjigo na svoj način predstavlja našo težnjo po odličnosti. 
Odličnost razumemo kot uporabo miselnega vzorca čedalje več in več ter še posebej bolje in bolje. 
Je odraz naše naravnanosti k nenehnemu učenju in večanju našega znanja in potrditev misli Huga Svetoviktorskega: "Uči se vsega, saj boš kasneje spoznal, da je vse koristno."

Predstavnik Varuha človekovih pravic je predstavil ključne poudarke letnega poročila za leto 2009. 
Poudaril je, da se določeni problemi vlečejo že vrsto let, država pa naredi zelo malo, da bi se ti problemi rešili. 
Opozoril je na kršitev rokov za odločanje, ki jih nekateri organi ne spoštujejo, večkrat pa nastane tudi problem pri komuniciranju varuha z državnimi organi. 
Še vedno se soočajo z velikim številom pobud zaradi dolgotrajnih sodnih postopkov, v zadnjem letu pa se je močno povečalo število pobud s področja zdravstva. 
Državni svetniki so pritrdili poročilu, kjer se sprašujejo, ali je Slovenija še socialna država. 
Opozorili so na vse večjo družbeno neenakost ter visoko stopnjo revščine. 
Člani komisije so se strinjali, da Varuh človekovih pravic glede na svoja pooblastila ne more preprečiti nastalih situacij, lahko pa s predlogi vpliva in predlaga nove rešitve. 
Državni svetniki so opozorili na možnost sodelovanja med Varuhom človekovih pravic in Državnim svetom, ki ima pristojnost zakonodajne pobude.

akad. prof. dr. Jože Trontelj, predsednik SAZU,

Predstavniki Ministrstva za delo družino in socialne zadeve menijo, da v trenutni javnofinančni situaciji uskladitev delnega plačila z minimalno plačo ne bi bila mogoča. 
Državni svetniki se s tem niso strinjali. 
Prepričani so, da je potrebno položaj družinskega pomočnika dodatno stimulirati. 
Menijo, da bi manjše število družinskih pomočnikov pomenilo večje breme za druge državne blagajne. 
Poudarili so še, da bi s predlagano novelo dosegli, da tisti, ki ne morejo skrbeti sami zase, čim dlje ostanejo v oskrbi v družinskem krogu, kar je za oskrbovance najboljša rešitev.

Namen noveliranja Zakona o mednarodni zaščiti je odpraviti pomanjkljivosti obstoječega zakonskega besedila, ki so se pokazale z njegovo uveljavitvijo. 
Ne gre le za redakcijske popravke, temveč predvsem za uskladitev z mednarodnimi standardi in zagotavljanje varovanja človekovih pravic in temeljnih svoboščin. 
S predlagano novelo so nekatere rešitve usmerjene v dvig standardov, kot jih določa skupna evropska azilna politika in drugi mednarodni standardi, druge rešitve pa so usmerjene v izboljšanje pogojev za uspešno vključitev oseb s priznano mednarodno zaščito v slovensko družbo, pri čemer se ohranjajo mehanizmi za preprečevanje zlorab na tem področju.

Drago Bahun, Gorenje

