gospodarska kriza – delno subvencioniranje polnega delovnega časa – začasno čakanje na delo - posebni dodatek za socialno ogrožene – reforma sistema socialnih transferjev in trga dela

13. 
Revizijsko sodišče je v skladu s 378. členom ZPP revizijo zavrnilo. 
Ker odgovor na revizijo ne vsebuje ničesar bistvenega za odločitev, je revizijsko sodišče sklenilo tudi, da tožena stranka sama krije stroške tega odgovora (155. člen ZPP v povezavi s 165. členom ZPP).

Tožena stranka je vložila odgovor na pritožbo, v katerem predlaga, da pritožbeno sodišče zavrne pritožbo tožnika kot neutemeljeno. 
Priglaša stroške odgovora na pritožbo.

Pritožbi se ugodi in se izpodbijani del sodbe sodišča prve stopnje spremeni, in sicer v I./1. in I./2. tč. izreka tako, da se tožbeni zahtevek tudi v razmerju do prve toženke v celoti zavrne, v I./3. tč. izreka pa tako, da je tožnica dolžna prvi toženki povrniti stroške tega postopka v višini 635,03 EUR, v roku 15 dni, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki tečejo od dneva izteka roka za prostovoljno izpolnitev do plačila, svoje pravdne stroške pa krije sama.

Tožnik ni uspel s pritožbo zato sam krije svoje stroške pritožbenega postopka (prvi odstavek 165. člena ZPP v zvezi s prvim odstavkom 154. člena ZPP).

Ker so uveljavljani pritožbeni razlogi oz. razlogi, na katere se pazi po uradni dolžnosti, podani v navedenem obsegu, je pritožbeno sodišče delno ugodilo pritožbi tožeče stranke in v celoti pritožbi tožene stranke, ter na podlagi 1. odstavka 354. člena ZPP delno razveljavilo izpodbijano sodbo in izpodbijani del sklepa (stroški postopka) tako, kot izhaja iz izreka te sodbe in sklepa, v ostalem pa je v skladu z določbo 353. člena ZPP pritožbo tožeče stranke zavrnilo kot neutemeljeno in v nerazveljavljenem delu potrdilo sodbo sodišča 1. stopnje (4. odstavek 2. točke izreka sodbe). 
Del pritožbe tožene stranke, ki se nanaša na pobotni ugovor, o katerem z izpodbijano sodbo in sklepom sodišča prve stopnje ni bilo odločeno, pa se šteje za (pravočasen) predlog za izdajo dopolnilne sodbe v smislu 325. člena ZPP. 
V obravnavani zadevi so podani pogoji za razveljavitev sodbe in vrnitev zadeve v novo sojenje sodišču prve stopnje, ker glede na naravo obrazložene bistvene kršitve te kršitve pritožbeno sodišče ne more samo odpraviti. 
Nanaša se namreč na to, da o pobotnem ugovoru sploh ni bilo odločeno, v delu v katerem je sodišče o pobotnem ugovoru odločilo, pa je podano nasprotje v izreku, poleg tega pa je napačna tudi izvedba pobotanja (materialnopravno in matematično).

Helmutu KLEMENČIČU, Industrijska 10, Limbuš

Neutemeljeno je pritožbeno opozarjanje tožene stranke na zmotno ugotovljeno dejansko stanje (da je tožnici že nakazala določen del odpravnine), saj se zamudna sodba iz tega razloga v pritožbenem postopku ne more izpodbijati. 
Pri izdaji zamudne sodbe se namreč šteje, da tožena stranka, ki ne poda odgovora na tožbo oziroma ga poda po izteku zakonsko določenega roka, navedbe tožnice (da odpravnine ni prejela) priznava kot resnične.

Sodišče prve stopnje je z izpodbijano sodbo naložilo toženi stranki, da je dolžna obračunati tožeči stranki odpravnino v bruto znesku 6.988,07 EUR (šest tisoč devetstooseminosemdeset eurov 07/100) ter ji po odvodu dajatev izplačati neto znesek z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 18. 1. 2010 dalje do plačila, vse v roku 8 dni pod izvršbo (1. točka izreka); da je tožena stranka dolžna izplačati tožeči stranki regres za letni dopust za leto 2009 v bruto znesku 990,77 EUR (devetstodevetdeset eurov 77/100) ter ji po odvodu dajatev izplačati neto znesek z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 1. 7. 2009 dalje do plačila, vse v roku 8 dni pod izvršbo (2. točka izreka).

Zoper sodbo sodišča prve stopnje se pritožujeta obe stranki.

Odločitev o pritožbenih stroških temelji na prvem odstavku 165. člena ZPP. 
Ker tožniki s pritožbo niso uspeli, sami krijejo svoje stroške pritožbenega postopka.

V skladu z navedenimi pravnimi razlogi je tako zavzemanje tožene stranke, da se v čas za zagovor delavca upoštevajo tudi dnevi, ko so delavci dolžni opravljati naloge v posebnih delovnih pogojih, povsem brezpredmetno, saj navedeno ni mogoče enačiti z opravljanjem delovnih zadolžitev v rednem delovnem času. 
Glede tega je sodišče prve stopnje pravilno obrazložilo, da je dolžnost delodajalca, da omogoči delavcu razumen rok za pripravo zagovora, vezana na čas, ki ga ima delavec na razpolago, da se lahko opredeli do očitanih kršitev in si v tem času pravočasno poišče ustrezno pravno pomoč, kar ob dela prostih dnevih v soboto, nedeljo in praznikih to ni mogoče. 
Tožnik pa si je pooblaščenca najel šele dne 7. 7. 2008, kar pomeni, da do naslednjega dne ni imel na razpolago razumnega časa, da poda zagovor v zvezi z uvedbo postopka izredne odpovedi pogodbe o zaposlitvi.

Pritožbeno sodišče soglaša z zgoraj navedenimi dejanskimi ugotovitvami in pravnimi zaključki, ki jih je sodišče prve stopnje podalo v obrazložitvi izpodbijane sodbe. 
Tudi po ugotovitvi pritožbenega sodišča je tožena stranka pred podajo izpodbijanih rednih odpovedi pogodb o zaposlitvi spoštovala določbe ZDR, ki se nanašajo na obveznost obveščanja in posvetovanja s sindikatom (97. člen ZDR), na obveznost obveščanja zavoda za zaposlovanje (98. člen ZDR), program razreševanja presežnih delavcev in kriterije za določitev presežnih delavcev (99. člen ZDR, 100. člen ZDR). 
Neutemeljene so pritožbene navedbe o nezakonitosti redne odpovedi pogodbe o zaposlitvi zato, ker naj tožena stranka ne bi pravilno obveščala Zavoda RS za zaposlovanje o teh postopkih, kot ji je to nalagal 98. člen ZDR, v katerem so v naš pravni red implementirane določbe Direktive 98/59/ES, na katero se sklicuje pritožba. 
Izvedeni dokazi potrjujejo, da je tožena stranka Zavod RS za zaposlovanje že 17. 12. 2008 obvestila o postopku ugotavljanja prenehanja potreb po delu večjega števila delavcev, obvestilu pa priložila tudi kopijo obvestila, namenjenega sindikatu tožene stranke, ki je vseboval razloge za prenehanje potreb po delu delavcev, število in kategorije vseh zaposlenih delavcev in predvidene kategorije presežnih delavcev, predviden rok, v katerih bo prenehala potreba po delu delavcev, pri čemer je tožena stranka Zavod RS za zaposlovanje obvestila tudi o skupnem posvetovanju s sindikatom tožene stranke. 
Iz izpovedi direktorice za administrativno pravne zadeve M.
H. izhaja, da je tožena stranka oz. direktorica osebno tudi po spremembi programa, s katerim se je število že najavljenih presežnih delavcev zmanjšalo na 288, pri čemer je bilo med delavce, ki se jim bo pogodba o zaposlitvi odpovedala, uvrščeno tudi 25 režijskih proizvodnih delavcev, obveščala direktorico Zavoda RS za zaposlovanje mag. V.
S.. 
Izpovedala je tudi, da je zahtevala ustrezna pojasnila od direktorice zavoda o vsebini dopisa zavoda z dne 5. 5. 2009, ki ga je poslal pomočnik direktorice zavoda T.
Ž., in na katerega se v pritožbi sklicuje tudi tožeča stranka, iz katerega izhaja, da po 9. 2. 2009 zavod o spremembah programa ni bil obveščen – dobila je zagotovilo, da bodo to raziskali. 
Tudi pritožbeno sodišče ne najde razloga za dvom v verodostojnost izpovedi navedene priče, ki ji je sodišče prve stopnje utemeljeno verjelo. 
Zato so pritožbene navedbe s tem v zvezi neutemeljene. 
Tudi v primeru, če tožena stranka o spremembah programa (oz. seznama presežnih delavcev) ne bi obvestila zavoda, ta okoliščina po oceni pritožbenega sodišča ne predstavlja takšne kršitve, da bi sama po sebi imela za posledico nezakonitost podanih rednih odpovedi pogodb o zaposlitvi delavcem, ki so bili uvrščeni na seznam po spremembi programa, s katerim se je skupno število presežkov znižalo, čeprav se je na seznam poleg prvotnih proizvodnih delavcev uvrstilo tudi manjše število delavcev, ki spadajo v kategorijo režijskih proizvodnih delavcev, saj je bil sicer zavod ustrezno vključen v postopek kolektivnih odpustov, ki so potekali od konca leta 2008 dalje.

izredna odpoved pogodbe o zaposlitvi – kršitev obveznosti iz delovnega razmerja – znaki kaznivega dejanja – majhna tatvina – poskus

Razlogi, iz katerih je tožnik izpodbijal podpisani sporazum in izjavo tudi po oceni pritožbenega sodišča torej niso podani. 
V skladu z navedenim se je tožnik izplačilu odpravnine odpovedal, zato je odločitev sodišča prve stopnje o zavrnitvi tožnikovega tožbenega zahtevka tudi materialnopravno pravilna.

Delodajalec ne more enostransko znižati plače, ampak mora s tem v zvezi doseči soglasje delavca in spremembo pogodbe o zaposlitvi. 
V nasprotnem primeru znižanje plače ni zakonito in je delavec upravičen do plačila razlike do plače v višini, kot je bila dogovorjena s pogodbo o zaposlitvi.

Tožnica vlaga pravočasno pritožbo zoper sodbo iz vseh pritožbenih razlogov po določilih 338. člena ZPP ter pritožbenemu sodišču predlaga, da pritožbi ugodi s stroškovno posledico, oziroma podrejeno, da sodbo razveljavi in zadevo vrne v ponovno sojenje in odločitev sodišču prve stopnje. 
Tožnica se ne strinja s stališčem sodišča prve stopnje, da ni uspelo zaznati, da bi tožena stranka načrtno uvedla disciplinski postopek zoper tožnico. 
Dejstva, ki so se izkazala v tem postopku, kakor tudi v postopku inšpekcije, so povsem nasprotna. 
Ni mogoče mimo strokovnih ugotovitev socialne inšpekcije, da so bile pri toženi stranki storjene hude kršitve z direktnimi posledicami za zavarovance, katerim je bila pomoč odklonjena, pa se zoper nikogar pri toženi stranki ni nič postopalo. 
Inšpekcijski nadzor je pokazal, da se pri štirih otrocih aktivnost in dejavnost ... ni izvajala, kot je predvidno s splošnimi akti. 
Le tožnica je bila tista, ki je opozarjala na neustrezno prakso pri toženi stranki in bila zato sankcionirana z disciplinskim postopkom. 
Tisti, ki pa so zagrešili bistveno hujšo kršitev z odklonitvijo sprejema otrok, pa se jim ni zgodilo nič. 
V kolikor bi bil zaslišan socialni inšpektor S., bi lahko dodatno pojasnil zgoraj navedene okoliščine, kakor tudi, da je tožnica delala od vseh uslužbenk tožene stranke najbolj vodeno, usmerjeno in strokovno. 
Drugi razlog, da se je tožnici odpovedala pogodba o zaposlitvi je dejstvo, da je direktorica na njeno mesto želela zaposliti svojega moža D.
S.. 
Iz zapisnika socialne inšpekcije je razvidno, da je bil postopek sklenitve delovnega razmerja s to osebo izpeljan s kršitvijo 20. in 23. člena Zakona o delovnih razmerjih. 
Jasno je, da je bila tožnici odpovedana pogodba o zaposlitvi, da je bil lahko zaposlen S.. 
Pri zaposlovanju te osebe je bilo toliko kršitev, da je socialna inšpekcija o tem seznanila inšpekcijo za nadzor delovnih razmerij. 
Tu je iskati glavni razlog za postopke proti tožnici in ne iz razlogov, kot so ti navedeni v redni odpovedi, ki jo je tožnica prejela. 
Potrebno je izpostaviti tudi okoliščino, da iz zapisnika socialne inšpekcije izhaja vprašljiva doslednost izvajanja pri dogovorih, sklenjenih na timih, samo enkrat na teden, glede na to, da so bili otroci in mladostniki v ... praviloma nastanjeni do 21 dni, torej inšpektor sam stoji na stališču, da bi ti dogovori morali biti bolj fleksibilni in se večkrat spreminjati glede na trenutne potrebe varovancev. 
Edina, ki se je poskušala prilagajati trenutnim situacijam in dejanskim potrebam varovancev, v okviru pravil stroke, je bila tožnica in je bila zato zelo moteča. 
V pritožbi se tožnica ne bo opredeljevala več do kršitev, ki se nanašajo na spornost obiska mladostnika A. v njegovi sobi, ker sodišče prve stopnje zaključuje, da ta kršitev ni izkazana. 
Enako velja za kršitev, ki se nanaša na zaplet pri prevzemu deklice A. ker je sodišče prve stopnje ugotovilo, da so glede tega dogodka podane okoliščine, ki tožnico opravičujejo, ker te deklice ni pravočasno pričakala pred ... zaradi njenega nepričakovanega hitrejšega odhoda iz šole. 
Torej sta ostali samo še dve kršitvi, ki sta edini razlog za redno odpoved pogodbe o zaposlitvi iz krivdnega razloga. 
Prvi dogodek se nanaša na deklico A., kateri je dala tožnica zdravilo proti uhajanju urina zjutraj namesto zvečer, pri čemer je potrebno poudariti, da ni bilo nikoli dogovora na timu, ki bi se nanašal na dajanje zdravil, da bi morali delavci ... pred vsakim dajanjem zdravil najprej poklicati zdravnika. 
V redni odpovedi pogodbe o zaposlitvi se navaja, da naj bi pred tem tožnica že enkrat nepravilno postopala pri dajanju zdravil, ko naj bi zdravilo dala eni izmed nameščenih varovank brez posvetovanja z zdravnikom, šlo pa je za deklico T., ki je imela močne agresivne napade. 
Tožnica je pri deklici A. sama ugotovila napako in takoj to povedala nadrejenim in tudi obvestila zdravnika. 
Zdravnik P. je potrdil, da zaradi navedenega pri deklici ni prišlo do nikakršnih škodljivih posledic. 
Tožnica je bila takrat preutrujena in bistveno preobremenjena. 
Nikakor tožnica ni kršila določbe 31. in 32. člena ZDR, kakor tudi ne 9. člena ZJU in določil pogodbe o zaposlitvi. 
Drugi očitek pa se nanaša na uporabo službenega vozila brez ustreznega potnega naloga. 
Sodišče prve stopnje je nekritično sledilo izpovedbi direktorice. 
Tožena stranka trdi, da se razlikujejo potni nalogi za potrebe interventne službe za območje ... od tistih, ki so namenjeni za vožnjo izven tega območja. 
Za potrebe interventne službe naj bi bili nalogi mesečni, za samo K. pa se izdajajo tedenski, za vožnjo izven teh območij pa izdani za vsako vožnjo posebej. 
Torej bi morale obstajati tri vrste potnih nalogov. 
Tožena stranka ni predložila treh različnih potnih nalogov za čas za nazaj, s katerimi bi utemeljila svojo trditev. 
Sodišče zaključuje, da je tožnica vedela za navodilo kdaj in za kakšne namene se uporablja službeno vozilo in to zaključuje iz izpovedi tožnice, da je eno teorija, v praksi pa je bilo drugače. 
Tudi če bi bila tožnica kontrolirana na sporni vožnji proti ..., bi vsak povprečen kontrolor ali policist zaključil enako in sicer, da gre za veljavni potni nalog. 
Vozilo se je uporabljalo z istim potnim nalogom tudi za ostale potrebe tožene stranke, ki ne sodijo v sklop interventne službe. 
Šele po opravljeni spornih vožnjah je bila tožnica seznanjena, da se zaradi recesije ne dovoljuje več voženj izven območja občine, od tu dalje tožnica tudi ni več kršila navodil. 
Glede spornega dogodka tožnica pojasnjuje, da sta bila takrat varovanca le 7-letna A. in in 17-letni A., pri čemer so nasproti ... preko S. opravljali hrupno dejavnost. 
Tožnica je varovanca peljala v ... in v lokal, ki leži na prijetni lokaciji in ob samem parku. 
Izlet je otrokoma veliko pomenil, saj sta do namestitve v ... poznala le trpljenje. 
Očitani kršitvi sta tako malenkostni in obrobni za uspešno izvrševanje dela tožnice pri toženi stranki, da zaradi teh kršitev ne bi smelo priti do odpovedi pogodbe o zaposlitvi iz krivdnih razlogov. 
Kvečjemu bi lahko tožnici bil izrečen javni opomin ali druga ustrezna sankcija in ne odpoved pogodbe o zaposlitvi. 
Tožnica priglaša pritožbene stroške postopka.

Sodba sodišča prve stopnje je jasno in argumentirano obrazložena. 
Kot ugotavlja že sama tožnica v pritožbi, se je sodišče prve stopnje pravilno postavilo na stališče, da sam naziv „poslovna sekretarka“ v katalogu in na poslovni vizitki ter sam naziv delovnega mesta „zavarovalni zastopnik“ v pogodbi o zaposlitvi ni odločilnega pomena za presojo o zakonitosti odpovedi pogodbe o zaposlitvi iz poslovnega razloga. 
Bistvenega pomena je, ali so bila delovna opravila in zadolžitve, ki jih je tožnica opravljala na podlagi navedene pogodbe (in glede katerih med strankama ni bilo spora – saj sta obe trdili, da je tožnica opravljala vsa dela po pogodbi o zaposlitvi razen sklepanja zavarovanj) bistveno zmanjšana, kot je to zatrjevala tožena stranka oz. je prenehala potreba po opravljanju določenega dela pod pogoji iz pogodbe o zaposlitvi zaradi ekonomskih, organizacijskih, tehnoloških, strukturnih in podobnih razlogov na strani delodajalca (88. čl. ZDR). 
Iz navedenega razloga so nebistvene vse pritožbene navedbe o tem, ali je bila tožnica poslovna sekretarka ali zavarovalni zastopnik. 
Sodišče prve stopnje je namreč pravilno presojalo dela in naloge, kot jih je tožnica opravljala (ne ozirajoč se na to, pod kakšnim nazivom jih je opravljala) in dejstvo, ali se je obseg le teh bistveno zmanjšal, kot je to trdila tožena stranka. 
Iz istega razloga tudi izpovedbe prič M.
B. in N.
K. o tem ali je bila tožnica poslovna sekretarka ali zavarovalni zastopnik niso odločilnega pomena za odločitev, zato je jasno, da sodišče svoje odločitve o tem, ali je odpoved iz poslovnih razlogov podana zakonito, na izpovedbe teh prič ni moglo opreti.

za marec 2007 znesek 1.068,35 EUR, z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 5. 4. dalje do plačila,

V predmetni zadevi je tožnica uveljavljala denarni zahtevek in sicer iz naslova plačila preostanka regresa za letni dopust za leto 2009 v znesku 300,00 EUR neto oziroma bruto 360,00 EUR, iz naslova odškodnine oziroma nadomestila zaradi neizkoriščenega letnega dopusta v znesku 720,00 EUR neto ter iz naslova dodatka za izmensko leto za leti 2008 in 2009 v skupnem znesku 450,00 EUR neto. 
Sodišče prve stopnje je njene tožbene zahtevke v celoti zavrnilo. 
Iz izvedenih dokazov, ki jih je izvedlo sodišče, izhaja, da je bila tožnica zaposlena pri toženi stranki na delovnem mestu čistilke z delovnim časom od 12 ur tedensko do 40 ur tedensko, po zadnji pogodbi o zaposlitvi z dne 28. 4. 2009 za 36 ur tedensko in osnovno plačo 314,78 EUR bruto ter ji je delovno razmerje pri toženi stranki prenehalo 30. 6. 2009, kot je to navedla tožnica med postopkom.

Pač pa je sodišče prve stopnje zmotno uporabilo materialno pravo, ko je štelo, da tožnik ni upravičen do vtoževanega prikrajšanja pri plači, do katerega naj bi prišlo pri izplačilu dodatkov za delo v delovnem času, ki je za delavca manj ugoden, češ da je tožnik za sporno obdobje prejemal polno nadomestilo plače zaradi poškodbe pri delu. 
V skladu s 169. členom OZ polna odškodnina pomeni znesek, ki je potreben, da postane oškodovančev premoženjski položaj takšen, kakršen bi bil, če ne bi bilo škodljivega dejanja ali opustitve. 
Navedeno pomeni, da je delavec, ki je pred poškodbo redno prejemal dodatke zaradi dela v manj ugodnem delovnem času, upravičen do povrnitve škode, ki mu nastaja, ker v času bolniškega staleža prejema manjše nadomestilo, kot pa bi znašala plača z dodatki, ki bi jih prejemal, če bi še naprej opravljal svoje delo in zanj prejemal ustrezno plačo. 
Celo več, načelo polne odškodnine pomeni, da je delavec, ki se nahaja v bolniškem staležu zaradi poškodbe na delu in prejema 100 % nadomestilo plače za čas zadržanosti z dela, upravičen do razlike, ki nastaja zaradi tega, ker se nadomestilo obračunava ob upoštevanju drugačne osnove (povprečna plača v preteklem letu), kot je osnova za obračun plače za dejansko opravljeno delo. 
Ob dejstvu, da je tožena stranka sama izdala potrdilo (priloga A/26) o tem, koliko za čas od 13. 1. 2004 do 10. 2. 2006 znaša prikrajšanje tožnika pri izplačilu dodatkov za delo v delovnem času, ki je za delavca manj ugoden in ob dejstvu, da tožnik opravlja delo policista, ki se redno opravlja v manj ugodnem delovnem času ter ob tožnikovem zatrjevanju, da je pred poškodbo redno prejemal dodatke iz tega naslova, bi sodišče prve stopnje ob pravilni uporabi materialnega prava tožnikovemu zahtevku moralo ugoditi.

V drugi fazi postopka utemeljeno priglašeni stroški prve tožene stranke znašajo 534,10 EUR (20,00 EUR materialni stroški, 439,90 in 74,20 EUR stroški za izvedenca), prva tožena stranka pa je upravičena do povrnitve 42,73 % tega zneska, kar znaša 228,22 EUR. 
Utemeljeno priglašena nagrada za pooblaščenca druge tožene stranke v drugi fazi postopka znaša 7.275,00 Odvetniških točk. 
Koliko znaša utemeljeno priglašena nagrada za pooblaščenca, je pravilno ugotovilo že sodišče prve stopnje, odšteti je potrebno le 1000 točk za odgovor na tožbo, kar je že priznano v okviru prve faze postopka. 
Ob upoštevanju vrednosti točke 0,459 EUR utemeljeno priglašena nagrada pooblaščenca druge tožene stranke znaša 3.439,22 EUR, k temu je potrebno prišteti še pavšal za materialne stroške v višini 9,18 oziroma 30,87 EUR ter 20 % DDV v znesku 675,85 EUR, skupno torej 3.955,12 EUR. 
Druga tožena stranka je upravičena do povrnitve 42,73 % tega zneska, kar znaša 1.690,02 EUR.

Zmotno je stališče pritožbe, da direktor tožene stranke Stojan Bračič dne 4. 2. 2009 ni bil pristojen oziroma upravičen sprejeti sklepa o prenehanju potrebe po opravljenih strokovnih nalogah varnostni pri delu in varstva pred požarom in ukinitvi delovnega mesta „strokovni delavec za VPD in VP“ (priloga B 2) ter tožnika dne 5. 2. 2009 pisno obvestiti o nameravani redni odpovedi pogodbe o zaposlitvi (priloga B3), v smislu 4. odstavka 83. člena ZDR, ker takrat še ni bil vpisan kot direktor tožene stranke v sodnem registru. 
Kot tožnik že sam navaja, je bilo pooblastilo podano direktorju tožene stranke S.
B. dne 2. 2. 2009, sklep pa je bil sprejet 4. 2. 2009 oziroma obvestilo 5. 2. 2009. 
Ker gre za notranje razmerje pri toženi stranki, je pomemben datum podelitve pooblastila (2. 2. 2009) in ne datum vpisa v sodni register (13. 2. 2009). 
Tudi če podatek o imenovanju na poslovodno funkcijo ni bil objavljen do 13. 2. 2009, je bil direktor S.
B. pooblaščen za odločanje, saj direktor družbe z omejeno odgovornostjo pooblastil za zastopanje ne pridobi šele z vpisom v sodni register. 
Načelo publicitete namreč varuje tretje osebe v pravnem prometu s subjektom vpisa v sodni register. 
Po določbi 1. odstavka 8. člena Zakona o sodnem registru (Ur. l. 
RS, št. 13/1994, s spremembami; ZSReg) ima vpis posameznega podatka v sodni register nasproti tretjim pravni učinek od dneva objave vpisa tega podatka v sodni register po prvem odstavku 43. člena tega zakona, če zakon ne določa drugače. 
V skladu z 2. odstavkom 8. člena ZSReg se po objavi vpisa podatkov v sodni register po prvem odstavku 43. člena tega zakona v zvezi z osebami iz 8. točke 4. člena ter 5. in 6. točke prvega odstavka 4.a člena tega zakona v razmerju do tretjih šteje, da so te osebe upravičene za zastopanje subjekta vpisa, ne glede na morebitne pomanjkljivosti v postopku njihovega imenovanja. 
Subjekt vpisa se na te pomanjkljivosti v razmerju do tretjega lahko sklicuje le, če dokaže, da je tretjemu to dejstvo bilo znano. 
Odločitve direktorja S.
B. o ukinitvi tožnikovega delovnega mesta in danem obvestilu o nameravani odpovedi pogodbe o zaposlitvi, sprejete na podlagi veljavnega pooblastila, so veljavne ne glede na to, da je bil vpis v sodni register (ki je deklaratorne narave) opravljen kasneje. 
Navedeno pomeni, da ima vpis v sodni register zgolj učinek javne objave dejstva, ki pa je nastopilo že prej.

PO DNE 17.7.2009 UMRLI VRABEC ZINKI, IZ DVORA 10, DVOR

VINKO ŠEPEC

Predmet prodaje je nepremičnina vpisana pri vl.št. 
78 k.o. 
Radeče, vrednost znaša 132.236,00 EUR;

Dolžnik: Marija Cverle, Vodule 1 a, Dramlje;

ALEKSANDRA ČARGO

Predmet prodaje na II. javni dražbi predstavlja nepremičnina parc. št. 978/4 in parc. št. 978/12, obe k.o. 
Kresniški vrh, last dolžnika do celote.

obd. Klančnik Ivan in Rifel Blaž

Miha GRUDEN

po dne 30.06.2010 umrlem TOPLER Andreju, roj. 24.09.1965, nazadnje stan. 
Radelca 37, Radlje ob Dravi

UPNIK: Repolusk Stanka, Lutverci 94, p. 
Apače, ki ga zastopa odv.pisarna Godič & Selakovič o.p., d.n.o., Partizanska c. 30, Maribor

Iz določb 4. točke javnega razpisa je torej moč zaključiti, da je sestavljalec javnega razpisa kot bistveni pogoj za sodelovanje na razpisu določil, da mora biti število partnerjev v konzorciju vsaj pet, da morajo sodelovati najmanj tri podjetja in najmanj dve raziskovalni organizaciji javnega prava oziroma zasebnega prava s koncesijo. 
Število partnerjev torej navzgor ni bilo omejeno kakor tudi ne statusna oblika pravnih oseb, ki ob izpolnjevanju minimalnih pogojev za sestavo konzorcija lahko sodelujejo kot partner v konzorciju, zato je neutemeljen ugovor tožeče stranke glede diskriminatornosti javnega razpisa. 
Posebej pa je sestavljalec razpisa opredelil pogoje za prijavitelja, ki bo v imenu konzorcija koordinator operacije in je lahko le raziskovalna organizacija javnega prava. 
Glede na razlikovanje v 1. odstavku točke K2 na raziskovalne organizacije javnega prava in raziskovalne organizacije zasebnega prava s koncesijo ter glede na to, da je med pravnimi podlagami za javni razpis naveden tudi Zakon o raziskovalni in razvojni dejavnosti, je po mnenju sodišča za opredelitev pojma raziskovalne organizacije javnega prava potrebno upoštevati ZRRD, ki v 6. alinei 5. člena razločuje raziskovalne organizacije na pravne osebe javnega ali zasebnega prava, ki izpolnjujejo pogoje, določene s tem zakonom in predpisi, izdanimi na podlagi tega zakona za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti. 
V 7. alinei istega člena določa, da je javna raziskovalna organizacija oseba javnega prava, če je ustanovitelj Republika Slovenija ali druga z zakonom pooblaščena oseba javnega prava. 
V zadevi ni sporno, da tožeče stranke ni ustanovila niti Republika Slovenija niti druga z zakonom pooblaščena oseba, ki bi bila pooblaščena za ustanovitev javne raziskovalne organizacije, zato tožeče stranke ni mogoče opredeliti kot javno raziskovalno organizacijo. 
Tudi Zakon o visokem šolstvu (Ur. list RS, št. 129/06 – uradno preč. besedilo, 64/08 in 86/09 – v nadaljnjem besedilu ZVis) v 2. odstavku 9. člena določa, da javne visokošolske zavode za opravljanje javne službe v visokem šolstvu, ustanavlja Republika Slovenija. 
V 11. členu pa opredeljuje visokošolske zavode, ki niso javni visokošolski zavodi, in jih ne ustanavlja Republika Slovenija, kot samostojne zavode. 
V posledici tega tudi v 73. členu ZVis opredeljuje financiranje javnih visokošolskih zavodov in v 73. a členu financiranje dejavnosti koncesioniranim samostojnim visokošolskim zavodom, ki se financirajo iz javnih sredstev na osnovi podeljene koncesije. 
V zadevi ni sporno, da tožeča stranka prejema sredstva za izvajanje visokošolskih študijskih programov na podlagi podeljene koncesije.

priznanje tujih sodnih odločb - dejanska vzajemnost

sodna pristojnost – premoženjskopravni spor – lastninska tožba - ničnost razpolagalnega pravnega posla - ničnost zemljiškoknjižne izjave – obstoj pravnoposlovne volje - ugotovitev lastninske pravice – premoženje agrarne skupnosti – podržavljenje premoženja agrarnih skupnosti – vpis v zemljiško knjigo - gradnja na tujem svetu – originarna pridobitev lastninske pravice - denacionalizacija

vožnja pod vplivom psihoaktivnih substanc – odgovornost za prekršek – dokazna ocena – ustavitev postopka - nedokazanost

Predmet prodaje je 1/2 idealnega deleža nepremičnine s parc.št. 
173, ki je vpisana pri vl.št. 
440 k.o.
Prožinska vas, vrednost znaša 90.805,00 EUR;

