19. žlahtni plin,

29. beljakovina, ki je po svoji funkciji katalizator,

34. nakodrana, prožna preja iz umetnih vlaken,

40. rotacijski papir,

50. dejavnost, ki izkorišča hkrati električne in akustične pojave,

87. departma v Franciji z glavnim mestom Bourg-en-Bresse,

5. šolanje na univerzi (dve besedi),

6. 
Stritarjeva ljubezenska povest,

16. priorska služba in čast,

28. klic, poziv,

62. kemijski znak za americij,

71. francoski pesnik (Paul, pravo ime Eugene Grindel),

89. ekvadorsko mesto v Andih, središče istoimenske province,

Verižna križanka

Opisi za vodoravne besede so podani v običajnem vrstnem redu, za navpične pa po stolpcih od leve proti desni. 
Za lažje reševanje je nekaj črk že vpisanih na prava mesta. 
V lik nesimetrično razporedite 66 črnih polj.

- začetnici pesnika Voduška

- grška boginja Lune

- kemijski znak za talij

- mesto v Franciji blizu Clermont-Ferranda

- ameriška filmska igralka (Sigourney)

- ptica severnih morij, njorka

- hrast s hrapavo skorjo

- strokovnjak v energetiki

- mesto v Rusiji ob reki Don

1 ameriško mesto v Mehiškem zalivu, ki ga je konec avgusta opustošil orkan Katrina - prosto smučanje v dolino - (4)

6 soglasnika s konca abecede - angleški romanopisec iz 19. stoletja (Charles, Nikoli ni prepozno) - reka v severozahodnem delu ZDA, največji pritok Kolumbije (dve besedi) - (2)

18 izdelovalec oglja - naš dramatik in pisec besedil za spevoigre (France, 1896 do 1945) - bajeslovni grški letalec - (2)

- prvi za šefom

- slovenski narodni heroj, doma iz Benečije (Marko-Benečan)

- ime češkega filmskega režiserja Vavre

- prebivalec mesta na jugovzhodni obali Floride v ZDA

- ruski pop, provokator carske ohrane med delavci (Georgij Antonovič)

- mondeno belgijsko zdraviliško mesto

Vodoravno:

24. italijanski pop pevec (Fausto),

49. uničevalka železa,

62. izdelovalec oken,

8. japonsko riževo žganje,

26. okrasna sredozemska rastlina,

54. 
Prešernov rojstni kraj,

57. družbeni položaj,

14 mesto pri Milanu - nemško-francoski kipar, slikar in pesnik (Hans) - mazač - sumerski bog neba - nenaden poteg - (4)

C afriški veletok - lastnost spravljivega človeka - (2)

E španski politik in general (Pedro) - glavno mesto Gane - liker iz višenj - (2)

6 slovenska oblikovalka (Janja) - javorov gozd - slovenski pesnik na avstrijskem Koroškem (Fran) - severni jelen - (3)

15 ime španskega tenorista Carrerasa - reka v Romuniji, levi pritok Donave - davna preteklost - (2)

N začetnici književnika Levstika (Gadje gnezdo) - slovenski pisatelj (Vitan) - reka v Rusiji, desni pritok Volge - suveren - (3)

Katarina Kopač, Rusjanov trg 6, 1000 Ljubljana

Mladinska knjiga

Geslo: vse najboljše Ciciban. 
Petnajst enakovrednih nagrad (knjiga Vse najboljše Ciciban v vrednosti 5.680 tolarjev): Franc Pajnič, Polanškova 16, 1231 Ljubljana-Črnuče - Ines Marc, Dolga Poljana 66, 5271 Vipava - Helena Gorjanc, Gradnikova 24, 5213 Kanal - Ljubomir Petančič, Bilečanska 5, 1000 Ljubljana - Dušan Anželj, Tropovci, Šolska 16, 9251 Tišina - Mojca Sterniša, Kešetovo 7, 1420 Trbovlje - Darja Jakopin, Gregorčičeva 26, 2000 Maribor - Lidija Bračko, Kidričeva 26A, 5000 Nova Gorica - Gabrijela Jakob, Rakičan, Tomšičeva 19, 9000 Murska Sobota - Marija Prevodnik, Brode 19, 4220 Škofja Loka - Maja Mavrič, Glavni trg 6, 2366 Muta - Vinko Vodušek, Efenkova 2, 3310 Žalec - Bogomir Drozg, Ceršak 4, 2215 Ceršak - Anica Koprivec, Hrpelje, Reška 20, 6240 Kozina - Boris Lanjšček, Prešernova 59, 9000 Murska Sobota 

Wick bonboni

Geslo: novi okusi brez sladkorja in z več vitamina C. Deset enakovrednih nagrad (darilna torba z bonboni Wick v vrednosti 7.000 tolarjev): Teodora Ribič, Vukovski dol 25, 2221 Jarenina - Boris Tramte, Gradnikova 115, 4240 Radovljica - Biserka Verstovšek, Zalog 16, 8000 Novo mesto - Ema Rep, Tovarniška pot 2C, 3325 Šoštanj - Darinka Teršek, Letališka 12, 2311 Hoče - Anica Marciuš, Cesta zmage 26, 1410 Zagorje - Jože Golob, Kozj. odreda 8, 3220 Štore - Boris Antolič, Skolibrova 6, 2270 Ormož - Anica Brozina, Jelšane 5, 6254 Jelšane - Jelko Pulc, Šmartno 47, 5211 Kojsko

Elektro-karting BTC, Ljubljana

Geslo: vožnje z izzivom. 
1. nagrada (vožnja s kartom v vrednosti 10.000 tolarjev): Marija Bizjak, Tolmin. puntarjev 10, 5000 Nova Gorica; 2. nagrada (vožnja s kartom v vrednosti 8.000 tolarjev): Maruša Levstik, M. Majcna 6, 8000 Novo mesto; 3.--10. nagrada (vožnja s kartom v vrednosti 4.000 tolarjev): Petra Grm, Trebinjska 15, 1000 Ljubljana - Martin Mastnak, Litostrojska 25, 1000 Ljubljana - Suzana Krivenko, Tržaška 51, 1000 Ljubljana - Vlasta Blaj, Titova 78, 1433 Radeče - Aleksander Gregorič, Mrzlava vas 38, 8262 Krška vas - Inge Vogme, Prušnikova 3A, 2000 Maribor - Marko Imperl, Pot na stadion 9, 1433 Radeče - Maja Tašker, Prekorje 73, 3211 Škofja vas

Slikovna križanka Mladinska knjiga. 
Vod.: zastava, zbiralnik, Almodovar, Haan, Rado, TŽ, Miran, eksces, Ni, Vukas, Kam, Amerika, ep, Jarše, brskalnik, adar, dila, vse, ete, Cr, najboljše, cer, aziat, Selim, lov, op., sladica, Butkovič, Karibi, kos, Alija, ica, obresti, očak, nihljaj, Nek, veča, KJ, žena, ara, Oka.

2 Kdo je avtor zgornje slike iz cikla Šenklavž?

R = notacija

4 Kako se imenuje smučišče nad Blejskim jezerom? 

O = Vogel

G = Elsa Martinelli

I = James Matthew Barrie

D = Vatroslav Oblak

C = kalpak

P = blizu Leipziga

11 Kaj je bil Anton Codelli?

2. madridsko nogometno moštvo,

20. manjši kitajski sadež,

23. avtomobilska oznaka Kranja,

37. biskvitu podobno pecivo z dodatkom medu,

38. opera francoskega skladatelja Georgesa Bizeta,

Navpično:

G2 reka, ki teče skozi Cambridge v Angliji,

Vodoravno:

- glasba za manjše število inštrumentov ali glasov, ki se izvaja v manjšem prostoru (dve besedi)

- ime stripovskega detektiva Kirbyja

- prvi večnamenski elektronski računalnik

- brazilski katoliški teolog in nadškof (Helder Pessoa)

- gora južno od Ljubljane

kz_30

1J muslimanski sveti bojevnik,

3O tanka, mrežasta bombažna tkanina,

11A snov, materija,

- izdelovalec ali popravljavec lesenih delov vozov

- francoski pisatelj s pravim imenom Julien Viaud (Pierre, Islandski ribič)

- ženska, ki ima pravico do česa

- nigerijska denarna enota

Letošnje leto si bodo junakinje uganke zapomnile za vse življenje, saj jim je prineslo najlepše darilo. 
Postale so namreč mamice. 
Poskušajte na osnovi spodaj navedenih podatkov z logičnim sklepanjem ugotoviti ime njihovega sinčka, kraj srečnega dogodka in njegovo horoskopsko znamenje.

5. 
Ljubljančan je vodnarček. 
Mojčin sinko pa se je rodil natanko mesec dni kasneje kot mladi prebivalec naše prestolnice.

kz_32

19. opazovanje notranjosti želodca z gastroskopom,

31. priprava za merjenje vodne globine,

32. japonska oblika budizma,

94. vrtna hišica

15. nemški veletok,

- glavno mesto Argentine

- začetnici škotskega popevkarja Stewarta

- hitro hlapljive organske spojine

- nemška zvezna dežela z glavnim mestom Dresden

- nemški astronom (Walter, 1893 do 1960)

- pesniško ime za Irsko

- konzervirano mesto z zelenjavo za predjed

Vodoravno:

21. luka v jugozahodni Angliji,

27. himalajska koza,

33. pritisk,

42. reka v jugozahodni Franciji, ki se izliva v Biskajski zaliv,

47. ploščat kos lesa,

54. derivat benzena, surovina za pripravo polistirena,

60. slovenski general in pesnik (Rudolf),

12. kemijski znak za radon,

14. daljši moški suknjič temne barve,

58. pristanišče v Alžiriji,

1 ime in priimek izraelskega politika, nekdanjega predsednika vlade in finančnega ministra - (0)

13 švedski namiznoteniški igralec, nekdanji svetovni prvak (Hans) - palestinski skrajnež (Abu) - reliefna depresijska oblika na Krasu - (2)

O les hoje - ime več turških sultanov - (1)

38. nogometš Bayerja iz Leverkusna in nemške reprezentance (Carsten),

43. gospodarstvo (Andrej),

5. obrnjeni začetnici alpskega smučarja Čižmana,

10. levi pritok Tibere v srednji Italiji,

16. ročna ribiška mreža na palici,

34. okolje in prostor (Janez),

Simon Bizjak

Opisi za vodoravno so podani s koordinatami, ki povedo, kje so začetki posameznih besed, opisi za navpično pa so med seboj pomešani. 
V lik nesimetrično razporedite 48 črnih polj.

5A držalo, ročaj,

10C norveški fizik (Ivar, nobelovec 1973),

- drama hrvaškega dramatika Iva Brešana

- stara mera za žito

- star izraz za oselnik

- mesto v Nemčiji, rojstni kraj Karla Marxa

37. indijski asket,

64. japonski pisatelj iz prejšnjega stoletja (Kobo, Mož iz škatle),

92. kemijski znak za astat,

11. prašič mesnate pasme za pitanje,

15. vse, kar je nenavadno, tuje,

49. perzijski polosel,

52. ljubitelj,

Besede, napisane po abecednem redu, vpišite v lik s pomočjo kombiniranja. 
Pri tem si pomagajte z že vpisanimi črkami ter s številkami na koncu vrstic in stolpcev, ki povedo, koliko besed je v posamezni vrstici oz. stolpcu. 
V lik nesimetrično razporedite 46 črnih polj. 
V označeni vrstici dobite ime in priimek ameriškega filmskega igralca na sliki, v označenem stolpcu pa naslov enega od filmov, v katerem je odigral naslovno vlogo (dve besedi).

Bogdan Sotenšek

1. obe imeni norveškega alpskega smučarja Aamodta,

29. nemška filmska igralka (Karin),

35. arabski knez,

39. ameriška filmska igralka (Amanda),

55. začetnici rockovske pevke Kovač,

62. enota za dozo sevanja,

63. ime dveh grških poveljnikov pred Trojo,

79. šestletje,

Navpično:

33. poudarjen udarec ritmične skupine v jazzu,

43. vzpetina nad Ajdovščino,

67. nekdanji ruski vladarski naslov,

74. začetnici češkega predsednika Klausa,

84. jordanska kraljica.

Beno Fijauš

majda

Vodoravno:

- bolezensko trdenje tkiv in organov

- moški v soseščini

- enaki črki

- stoti del litra

- obrazec, v katerega se vpišejo in seštevajo ocene testa (dve besedi)

- različica soglasnika

- začetnici slikarja Jakopiča

- krajša oblika imena Anastazija

- kemijski znak za nobelij

- pripadnik naroda v severni Španiji

kz_50

F ime češkega politika Havla - površinska mera - endivija - (2)

I gorovje v srednji Grčiji, tudi Iti - tuje žensko ime - obdobje -paleozoika - (4)

L ime tenisačice Križan - bivši španski premier (Jose Maria) - kabaretna popevka - (2)

N neprofesionalec - mesto v Uzbekistanu - (1)

11 večja skupina instrumentalistov, ki izvajajo glasbeno delo - železniška postaja

Prvi okvir: šport Beckhama in Ronaldinha - mesto v Umbriji ob reki Neri - francoski nadrealistični pesnik (René) - otoška država, ki jo od Afrike loči Mozambiški preliv - predujem, predplačilo - ime norveškega polarnega raziskovalca Amundsena - majhen splet las - enajsti mesec v koledarju francoske revolucije - drugi največji filipinski otok - kip brez glave in udov

- izdelovalec gumbov - prodajalec maronov - (2)

- začetnici bivšega rokometnega sodnika Juga - ime in priimek naše pisateljice (Roman o Prešernu) - začetnici nekdanjega politika Dolanca - (4)

36. telička,

41. pristanišče v zahodni Avstraliji,

110. ognjenik na filipinskem otoku Mindanau,

Navpično:

4. jezero v Makedoniji ob meji z Albanijo (dve besedi),

6. ime italijanske igralke Belli,

7. enota tipkanega teksta,

14. gosta juha iz mesa, razne zelenjave in prežganja,

20. glavno mesto ameriške zvezne države New Mexico,

54. drugo ime za kitajsko mesto Jinan,

56. spoj, kontakt,

81. narodni park v Keniji,

90. urejen javni nasad s sprehajališči,

92. pritrdilnica,

106. začetnici pevke Pinterič,

kz_58

1. organizirana skupina ljudi, ki se zavzema za uresničevanje političnega programa,

8. drugo ime za planiko,

27. ime turškega državnika Atatürka,

52. stisnjen premogov prah za kurjavo,

69. 
Ludolfovo število,

86. črna ptica pevka,

2. naša gledališka igralka (Violeta),

64. ruska počitniška hišica,

83. nekdanji ameriški alpski smučar (Tommy),

92. srbsko moško ime,

94. nekdanji slovenski atlet, metalec kladiva, sedaj trener (Vladimir),

- iranska denarna enota

- uničevalka železa

- starogrški pisec tragedij

- cigareta iz marihuane, hašiša

- velik maček

- prebava hrane, prebavljanje

9 leopard - vrsta pokrivala - zmes zelenjave, začimb in kisa za kvašenje mesa - (2)

F pogodba o najemu letala ali ladje - grška črka tau - samostanski brat - (2)

17. mesto v Dalmaciji ob izlivu Cetine,

32. zapisi dogodkov po letih, anali,

50. vhod v sapnik in organ za tvorbo glasu,

H vresje - slika golega telesa - začetnici literarnega zgodovinarja Ocvirka - kraj, kjer voda odnaša zemljo

K nauk o rastlinstvu - najdaljša italijanska reka, Pad - trdna ali tekoča organska snov

5 vrsta kanarčka, gostolevec - ime nemške književnice Seidel - roman švicarsko-francoskega pisatelja Clauda Aneta

11 tip brazilske kave - antično grško mesto, grške Butale - črnogorsko pristanišče

STRAN 2

STRAN 17

STRAN 73

3. nagrada: enodnevni snowbike tečaj v vrednosti 10.000 tolarjev

STRAN 79

7.-10. nagrada: odpiralo za pisma iz oniksa (pisano) v vrednosti po 1.790 tolarjev

Poštnino plača prejemnik.

Skrita križanka

27. francoski književnik (Charles; Jean Sbogar),

46. del umetniškega imena igralke Ide Kravanje,

58. obrnjeni začetnici novinarja in pisatelja Kozinca,

60. ženska, ki s svojim življenjem jamči za izpolnitev določenih zahtev,

63. reka v Rusiji, pritok Belega morja,

11. ime dramatika Cankarja,

26. makedonski pisatelj (Dimitar, Skopneli sneg),

AVON (mail)

GESLO: Z AVONOM V NOVO LETO

»Upam, da še ni prepozno. 
Bojim se, da je, vendar moramo storiti vse, kar je v naši moči.«

Ko so začele uničevati London nemške rakete V1 in V2 si je moral Thompson izmišljati vse mogoče, da bi mu preprečil odhod na teraso, od koder je hotel preučevati Hitlerjeve projektile.

Slika 3

Winston Churchill je umrl 24. januarja 1965 v častitljivi starosti 90 let. 
Njegove zadnje besede naj bi bile:«Tako prekleto dolgčas mi je...« 
Pred krsto s posmrtnimi ostanki v Westminstrski katedrali se je v treh dneh poklonilo več kot 320 tisoč ljudi, pogrebni sprevod pa je spremljal milijon užaloščenih Britancev in visokih gostov iz 110 držav. 

Podpisi k slikam:

Janez Vajkard Valvasor: »Cesta s Kranjske na Koroško vodi čez in skozi goro Ljubelj« (Slava Vojvodine Kranjske).

3 (str. 65)

ki na izviren način ustvarjajo prijetno božično vzdušje 

Jamska c. 30, SLO-6230 Postojna

Agencija za športne avanture in potovanja

Pot na Bistriško planino 10

Zimski programi

Novo: Apartmajska hiša Belopeški dvori v Kranjski Gori

kz_kras1

V KRIŽANKI: 

V okvirček tekst: 

kz_lisac

ČB, SPONZOR: LISAC

Pravi preobrat astrofizike

»Astrofiziki doživljajo nekaj takega, kar so pred sto leti spoznali fiziki s pojavom kvantne mehanike in relativnosti,« se veseli Alain Lecavelier des Etangs, ki dela na inštitutu za astrofiziko v Parizu. 
»Ne mine namreč en mesec brez kakega odkritja. 
In to je zelo pogosto popolno presenečenje. 
Še pred enim letom bi vam rekel, da še veliko let ne bomo videli kakega eksoplaneta. 
Zdaj pa je pred nami pravcata posoda, v kateri ideje kar vrejo.«

Sklep: gledališče se je razvilo kot spremenljiva ritualna oblika pod kontrolo orgij, posvečenih Dionizu, in tudi kot ventil za sprostitev najbolj cenjenih razredov.

Ona lepa, on ognjevit. 
Afrodita, grška boginja ljubezni, v družbi s Panom, bogom polja in Dionizovim prijateljem, na sliki pa je poudarjena tudi njegova moškost.

3. spodnja slika, najprej podpis na levi, potem na desni

kz_union

Stoletna zgodba Grand hotela Union se je začela leta 1902, ki so ustanovili stavbinsko družbo z enakim imenom, ki naj bi pridobivala zemljišča, gradila družinske stanovanjske hiše ter se še posebej posvetila gradnji in ustanavljanju hotelov, restavracij in kavarn. 
Kot glavni cilj pa so si zastaviti izgradnjo novega, velikega in sodobnega hotela v središču, ki ga je Ljubljana zagotovo potrebovala.

Po splošni opredelitvi naj bi dobil pravico do naziva hotel gostinski objekt z najmanj 15 sobami ali apartmaji, z lastno kuhinjo in z gostinskimi prostori, kjer je poskrbljeno za hrano, pijačo in vse druge potrebne storitve. 
Kakovost je seveda odvisna od opremljenosti (sem štejemo npr. garažo, bazen, športna igrišča, savno, masažo itd.) do dodatne ponudbe (izbrana vina in specialitete, konferenčne sobe in dvorane ter komunikacijske možnosti, frizerski salon, trgovinice itd.), v veliki meri pa zagotovo tudi od usposobljenosti in prijaznosti osebja. 
Tako jih na podlagi pravil ocenjevanja označujejo z zvezdicami od 1 do 5, kar je tudi podlaga za ceno. 
To razvrstitev bi lahko grobo in preprosto opredelili kot poceni, ekonomični, srednji, prvi in luksuzni razred. 
Veliko vlogo, zlasti glede cene, lahko pomeni tudi pripadnost h ugledni hotelski verigi, kot so pri nas zlasti znani Holiday Inn, Sheraton, Ritz, Hilton in drugi. 
V okvirih hotelskih ponudb lahko omenimo še garni hotel, ki ponuja le prenočišče z zajtrkom, in motel, ki je specializiran objekt za motorizirane goste.

Avtor reportaže je potem bralca popeljal od vhodnih vrat skozi kavarno in manjše dvorane do glavne največje, slavnostne. 
To je, kot pravi dvorana druženja, kjer prirejajo najrazličnejše nastope, koncerte in plese. 
Potem je na razpolago krasna obednica z velikansko kuhinjo in zalogami najrazličnejših pijač, pa možnost branja v vseh jezikih za »časnikarske krokodile«, za počitek, klepet, kopeli. 
Vsakomur se zdi, kot da je prišel domov, saj je genijalen načrt cele stavbe. 
In sklene:

Slika 1 brez podpisa

Mike, piščanec brez glave

Podpis pod levim posnetkom

Ste kdaj videli jezero, ki se je spraznilo kot umivalnik? 
To se je zgodilo z jezerom Peigneur v ZDA 21. novembra 1980 ob 6.30 zjutraj. 
To jezero je bilo veliko 5,2 kvadratnega kilometra, sredi njega pa je bil otok Jefferson. 
Tistega dne so delavci Texaca vrtali na njegovem dnu, iščoč plin. 
Nenadoma se je ploščad, na kateri so delali, začela tresti in to je sprožilo splošen pobeg. 
Na jezeru pa se je zasukal velikanski vrtinec in na dnu je nastal krater, širok 55 metrov. 
Vrtinec je posesal dve vrtalni ploščadi, nekaj opreme in 28 hektarjev otoka Jefferson. 
Vrtinec je tudi povzročil udor in jezerska voda je potem končala v podzemlju rudnika soli. 
In ker je to jezero s kanalom povezano z Mehiškim zalivom, je zdaj spet polno vode (toda slane), njegova globina pa se je z enega metra povečala na 396 metrov. 
In vse skupaj ni bilo zastonj: katastrofa je stala skoraj 45 milijonov dolarjev.

Slika 3 Podpis pod sliko

Prizor je bil apokaliptičen: valovi melase, visoki do devet metrov, so se premikali s hitrostjo 40 kilometrov na uro in pometali ceste ter rušili poslopja. 
Posledice so bile katastrofalne: 21 mrtvih, 150 poškodovanih in milijoni dolarjev škode. 
Več kot sto odvetnikov je obtožilo podjetje Industrial Alcohol Company, odgovorno za eksplozijo rezervoarja. 
Obsodba je bila izrečena leta 1925 in podjetje je moralo plačati milijone dolarjev.

Slika 5, s podpisom

Vulkan rešil zapornika

Zapornik je bil namreč v mestu Saint Pierre blizu vulkana Pel ...e, in ta vulkan je 8. maja 1902, torej na dan, ko bi Ciparis moral umreti, eksplodiral v enem od najbolj mogočnih izbruhov, kar jih tamkajšnji prebivalci pomnijo. 
Življenje je izgubilo več kot 30 tisoč ljudi, med njimi tudi sodnik, ki je na smrt obsodil Ciparisa. 
In ker je bil obsojenec eden od edine trojice, ki je preživela eksplozijo, je Ciparisa francoski guverner oprostil ...

STRAN 12

STRAN 13

STRAN 30

Koordinatna križanka. 
Vod.: 1. grand slam - mudžahid, 2. zapiralka - oplatica, 3. 
- zr - čd - Al Ahram - til, 4. idila - Grdi raček - kj, 5. grlo - toner - Vitoša -, 6. no - turban - Nicole - -, 7. obsidian - mečava - šz, 8. ril - - prisoje - Krško, 9. Atene - - Jolanda - čar, 10. neper - paliska - mufa, 11. tvarina - denarnik - -, 12. 
- - rotang - ro - Danaa -, 13. ges - ri - arestant - kd, 14. Ortler - lo - ti - soman, 15. navijačica - Stefano, 16. groza - Učka - konfet -; navpično po zaporedju opisov: Moliere, Mae, Galič, erar, LL, Ni, Air, gobar, dlačica, hit, akant, april, tisk, TO, žametovka, sleparstvo, dno, sad, Nero, ignorant, še, Akarnanija, Mohr, at, škaf, ču, sold, dalj, ud, razdrobitev, kolar, Eritreja, gong, Mintoff, GZ, trip, drča, Loti, icika, ščuka, upravičenka, zora, nejasnost, rock, aa, Nansen, liz, Darda, Malden, Pan, naira. 

STRAN 31

STRAN 36

Italijanska križanka. 
Vod.: 1. Benjamin Netanjahu, 2. Ileana Bratuž - Eros, 3. nasmeh - apeliranje, 4. Asta - Lavo - Joan - kd, 5. štarter - Rieti - pol, 6. tin - vrabec - an - Avi, 7. Akola - srna - Žerdin, 8. Maver - - as - - Ariana, 9. Pribina - pod - - Ola -, 10. e - tenor - Oran - bk - -, 11. žandarmerija - Rask, 12. Mao - - delegatka - ev, 13. Alser - Nidal - uvala, 14. vetrovka - nevrotik, 15. cn - okras - ocet - Ema. 

Slikovna križanka. 
Vod.: pasja radost, interogativ, stotak, rov, mik, gaj, KE, Al, povod, RP, Risan, Kostas, Apih, ŽA, dilema, komitat, manganat, odor, PO, Staub, NH, sla, tombak, rondo, Mo, Greco, Andreas, amonal, RS, opart, čelek, impotenca, Kevin Garnett, RL, Janne, ST, ska, Ahonen, ekran, OR, ivrit, daljnost, GU, Knin, Jeklin, Ate, enačba. 

STRAN 42

Slikovna križanka. 
Vod.: Bezruč, askari, Paok, sekta, Alban, OAS, skladatelj, Hrabroslav, Vian, Asad, Ag, prapor, vojna, lamela, ost, oro, atanaz, klot, ažur, satir, boa, aldina, Arecibo, pliocen, Rača, obol, Aca, Kobarid, rojstni kraj, Kek, norost, IK, ravt, Ntima, strd, Eisenstein, tvarina, do. 

STRAN 44

STRAN 46

STRAN 50

Alternativna križanka. 
Vod.: A. Čukotski polotok, B. Rjavina - ljubica, C. empirej - Atlanta, Č. Saar - gmota - Raab, D. l - Rab - Arn - ti . ra, E. Oki - Rinka - Ita - -, F. Vaclav - ar - rezva, G. Araiza - - slivnik, H. ki - pin - stis - Aar, I. Iesolo - kvaterna, J. sram - - Ero - ov - - -, K. Lil - Msta - prisek, L. izolat - Doe - Poče, M. nemota - Idrčanka, N. amater - Namangan. 

STRAN 64

Dvosmerna spirala. 
Vod.: 1. razdedinjenost, 2. ornamentik, Alor, 3. tobačna tovarna, 4. aparatčik, Arpad, 5. roler, Ina, Ariana, 6. trs, Bertoni, holm, 7. semester, Aja, Rau, 8. Isar, Naber, Araks, 9. nastil, sinod, dim, 10. iverka, vsad, Eero, 11. minas, Abdera, bar, 12. dren, Kersnik, Ana, 13. agrarec, ara, Brač, 14. Ivo, Narita, salta. 
Navzgor: betonarna, svak, inserat, čik, Arih, Ard, Eakins, rek, Nene, Sam, slab namen, Tikal, Onan, lakirana tla, satira, novi administrator. 
Navzdol: reis, latrina, arija, odredba, Sartre, berač, Nato, varpa, orade, Barbara Cerar, Grivas, Ero, poraz, Dedinje, Nostradamus, Morača.

zk_jamap

Jamska c. 30, SLO-6230 Postojna

Tel.: 05 700 01 00, faks: 05 700 01 30

