To je zgodovinska priložnost, da greš na smetišče zgodovine golobič.

267. 
APOKALIPSA1 - uhuhu, če je pa Zmago rekel, da laže, pol pa že drži.

33. notranjec Odpoved dnevnika ni pomembna zate, važno je, da redno prebiraš brezplačnike. 
Neusahljiv vir aktualnih novic po resnici je samo tam in nikjer drugje. 
Te podpiram.

Verni Joža, ne vem, če bo tvoja molitev uslišana. 
Glede na ime, bi moral biti malo bolj kulturen, tudi drugi imajo pravico povedati svoje mnenje in ne smeš imeti za neumne ljudi, ki ne mislijo kot ti.

V osrčju dežele terana

Kaj pa kakšen tracert youtube.com

Zavrl : Samo toliko, da boste videli, da je četverica še vedno pluralna. 
Če bom šel na volišče, bom seveda glasoval za arbitražni sporazum, ker mislim, da je prišel čas, da počistimo z nesposobni politiki, tako kot smo z akcijo Očistimo Slovenijo. 
Tako bi v nedeljo pokazali, da znamo potegniti rez. 
Tega politika ni znala. 
Vprašanje pa je, ali bom šel na volišče, ker sem malo užaljen, da moram o tem odločati jaz, če politike 15 let plačujem, da to naredijo namesto nas.

Neplodna mesarka enači JJ in demokracijo v razliki do velikega aparatčika in od tega zavedenih. 
Ker mislimo na otroke (nekateri jih imamo) bomo seveda šli na referendum in glasovali ZA sporazum, da bo končana ena nedorečena zgodba. 
Nikoli se verjetno ne bo končala tista, zakaj so predhodniki SDS kolaborirali s fašizmom in hehe, izgubili. 
To je neizbrisna travma slabe izbire. 
Zgodbo z RH pa lahko elegantno končamo in se ne pustimo ujeti tistim, ki so znani po slabih izbirah, s krvavimi nasledki.

MAG.
Čakam ,da boš malo pokomentiral,kako je važno ,samo,da je Zalarjeva družina na sodstvu zdrava.

V zgodovini so imeli starši pravico, da otroke telesno kaznujejo, toda za razvoj otrokove osebnosti je pomembno, da ni tepen, je na posvetu poudaril pediater Pavle Kornhauser.

Detajl zemljevida MZZ; slovenski ribiči lovijo do rdeče črte, tam tudi slovenska policija izjava pristojnosti, trdi Čebulj. 
Skrbi ga, da na območju od sredinske črte do rdeče črte ne bi smeli več loviti in da bi Hrvaška in Italija razglasilil epikontinentalna pasova po vsem Jadranskem morju, kot je Hrvaška že poskušala z ERC.

52. milk68 Čim si odprl svoja smrdljiva usta, sem takoj ugotovil od kod si. 
Ta smrad poznam še iz YUGO, nepremagljive vojske. 
Dejstvo je, da je bila po vojni Istra in tudi slovenska Primorska, načrtno kolonizirana s revnim hrav. življem iz Like in Hercegovine. 
Posledice se vidijo tudi na nekaterih zgornjih komentarjih. 
To je peta (hrv.) kolona, ki vstrajno najeda slovenski živelj . 
Pred vojno je bilo v Istri le za vzorec Rvatov. 
Bili so le Slov. in Ital. Čez 20 l. bo na ta način, šel še Koper

Stroške dežurstev je po njegovem mogoče zmanjšati le preko zakona. 
Druga dva ukrepa, s katerimi naj bi delno razbremenili zdravstveno blagajno, sta še skrajševanje ležalnih dob v bolnišnicah in zmanjševanje sredstev za terciarno dejavnost.

Biserka Simčič

Večjega poštenjaka, kot je on, še nisem videl ali srečal.

Prvi odstop nemškega predsednika po 2. svetovni vojni

Ankara - V Turčijo je prispelo skoraj 500 aktivistov, ki so jih zajele izraelske sile ob ponedeljkovem napadu na humanitarni konvoj za Gazo.

21. frontalno 03.06.2010 11:19:57

Kranj - Na Gorenjskem je po osmih letih ponovno doma nogometni prvoligaš. 
Triglav je v dodatnih kvalifikacijah izločil Interblock, ki je prejel kar štiri rdeče kartone. 
Nenad Protega meni, da ne slučajno.

Paragvaj : Slonokoščena obala 2:2 (0:0)

Proti Alžiriji bodo nared

Modni dogodek Adria Fashion Week si bomo lahko ogledali tudi v Ljubljani ...

dante, tole je pa ena debela brca v temo. ni fora v twingu, ampak v katerikoli novejšem modelu, razen kitajskih. 
170s je bil zagotovo med varnejšimi avtomobili svojega časa, če ne celo najvarnejši, vendar pa nima nobene zveze z današnjimi standardi. poglej kam je prodrl volan.. pa dvomim, da so ga zaleteli s 50 km/h, še 40 je vprašanje. in kje so var. pasovi, pa airbagi, pa aktivni elementi (ABS; ESP itd.).. daj, prosim, bolj po pameti...

Alan pomaga Jerryju Espensonu.

Vozne lastnosti citroena C4 kot tri in petvratnika smo že popisali, pa dodajmo še kratko mnenje o garminovem pomočniku za vožnjo. 
Zaenkrat in na tem mestu trdimo, da je zadeva uporabna za nekoga, ki nima nikakršne predstave o tem, kako se mora usmerit proti željenemu cilju. 
Kadar pa voznik med vožnjo ugotovi: "Aha, zdaj pa že vem" in jo ubere po svoje, tedaj je bolje zadevo kar ugasniti, saj se "satelitski pameti" lahko povsem "skeglja". 
Prav monotono in potrpežljivo prične lajnati: Obrnite, ko bo mogoče, pa čeprav je končna destinacijska točka že skoraj pred nosom!

Zadnja etapa 16. dirke Po Sloveniji bo v celoti potekala na Dolenjskem. 
Štart bo ob 12. uri v Šentjerneju, kolesarje pa bo pot nato vodila skozi Gabrje do Novega mesta, kjer bo sledila krožnja vožnja.

V nadaljevanju javne tribune so dobili besedo tudi obiskovalci, ki so lahko Pahorja vprašali vse, kar jih je zanimalo. 
Med drugim sta tako dva od obiskovalcev pojasnila tudi, zakaj na referendumu ne bosta podprla arbitražnega sporazuma. 
A večina obiskovalcev je bila mnenja, da je nasprotovanje sporazumu le "hajka proti predsedniku vlade" in odraz ljubosumja, ker drugim tega ni uspelo doseči.

Špilat pa mora kr solidno pomoje, če im Bose sistem. 
Drgač pa kr kull. 
Notranjost mi je lepa...
Lp

Politična oddaja, Slovenija 2010

