Juicy couture

Skupina Sportina izvaža v šestnajst držav : na Hrvaško, v Bosno in Hercegovino, Makedonijo, Srbijo, Črno Goro, Bolgarijo, Albanijo, Ukrajino, Rusijo, Panamo, na Madžarsko, v Italijo, Avstrijo, Romunijo, na Češko in v ZDA. 
Sportinin portfelj obsega več kot 50 blagovnih znamk , ki jih prodaja ali distribuira na domačem in tujih trgih. 
Mednje spadajo znana imena iz sveta mode, kot so npr. Armani Collezione, Armani Jeans, Prada Sport, Iceberg, D&G, Just Cavalli, Versace Jeans Couture, GF Ferre, C'N'C, Cerruti 1881 Blue itd., kot tudi prodajne uspešnice srednjega cenovnega razreda, med katerimi velja omeniti predvsem znamke Tom Tailor, Morgan, Tally Weijl, Camper, Bata, Esprit, Zero, Celio,* Orsay in dansko skupino Bestseller.

Skupina Sportina svoj uspeh dosega s trdim delom zaposlenih, s premišljenim izbiranjem blagovnih znamk, ki so svetovne prodajne uspešnice, in z investicijami v najboljše lokacije z najsodobnejšo notranjo opremo. 
Samo tako lahko kupcu omogočamo, da nakupovanje postane posebno doživetje.

Multi brand *XYZ Sportina so trgovine v velikosti od 300 do 1000 m², kjer lahko kupec na enem mestu izbira med različnimi blagovnimi znamkami urbane mode, kot so Armani Jeans, G-star, Morgan, Kookai, Jack&Jones, Veromoda itn.

Dejavnost: 52.420 / Trgovina na drobno z oblačili

»V Sportini Group sem začel delati kot vodja poslovalnice Jack&Jones in Vero Moda v Cityparku in takoj spoznal, da je vodenje poslovalnice na 1000 m² skoraj takšen izziv kot vodenje malega podjetja. 
Treba je ustvariti prijetno vzdušje v trgovini, ves čas skrbeti za pozitivnega kolektivnega duha prodajne ekipe in seveda dosegati pričakovane rezultate. 
Po manj kot enem letu sem ravno zdaj dobil novo priložnost. 
Napredoval sem v retail managerja in odslej bom skrbel za vse Bestsellerjeve trgovine v Sloveniji. 
Tako sem spet zagrizel v nov izziv, ki jih v našem podjetju nikoli ne zmanjka. 
Tu mi je všeč prav to, da ima vsak priložnost, da se dokaže in napreduje. 
Sportina Group je idealno okolje za ljudi, ki potrebujejo dinamično delo, radi delajo z ljudmi in so nagnjeni k doseganju vedno boljših rezultatov.«

peto in paščkom iz naravnega usnja.

Večerne obleke z elegantnimi naborki in asimetričnimi gubami se čutno prilegajo

doživetja in živahni vtisi, saj se zgodba začne v hladni evropski prestolnici, raziskuje

razteza od pastelno modrih odtenkov do bež.

oxfordski čevlji z vezalkami iz najboljšega kuščarjevega usnja.

Sportina Group v Delta centru v Podgorici odprla prvo trgovino *xyz

Sportina Group zdaj šteje že 167 trgovin na območju Slovenije, Hrvaške, Bosne in Srbije na najboljših lokacijah. 
V zadnjem letu ima 57-odstotno rast prometa, zaposluje več kot 1000 ljudi in izvaža v 16 držav. 
V letu 2007 je realizirala 127 milijonov evrov prometa

NOVA TRGOVINA BOSS V SREDIŠČU LJUBLJANE

Kolekcijo jesen zima 2008/09 je navdihnila legendarna londonska ulica vrhunskega krojaštva Savile Row. 
Dovršenost krojev in prvovrstna strokovnost pri izdelavi zaznamujeta vsak detajl v luksuzni liniji BOSS Selection.

V sožitju luksuza in sofisticiranosti črna moška kolekcija BOSS Black jesen/zima 2008/09 uporablja nove oblike in razmerja ter poudarja ekskluzivne detajle. 
Prav zaradi odličnih materialov in ravnotežja med svetlečimi se in matiranimi tkaninami je ta kolekcija zelo posebna, obenem pa izraža značilen slog. 
Moški BOSS Black je po duši boem, njegov okus je sofisticiran, slog pa predvsem samozavesten. 
Ta moški spretno izbira in kombinira kose oblačil, ki predstavljajo njegov slog, odloča pa se med številnimi možnostmi, ki jih kolekcija ponuja. 
Te možnosti vključujejo tako elegantno klasiko kot tudi trendovske in enkratne originale – kolekcija BOSS Black je vedno modna.

Nove silhuete in volumen predstavljajo ključno komponento v moški kolekciji. 
Kolekcija jesen/zima 2008 BOSS Orange se osredotoča predvsem na blazerje in obleke. 
Čeprav jih navdihujejo močni kroji, je tipični šarm BOSS Orange viden v detajlih, kot so podloge, usnjeni dodatki, naramniki in nabrani šivi. 
Na ovratniku klasičnega volnenega plašča najdemo presenetljive robove, ostre srtaste vzorce na trenčkotu, v kolekciji pa so tudi lahkotne športne hlače za vsakdan. 
Pleteni puloverji »vintage« in usnjene jakne z ovratniki iz ovčje volne v nenavadnih tkanjih se skladajo s hlačami v O-liniji.

Kolekcijo BOSS Orange za jesen/zimo 2008/09 navdihuje sodoben, kozmopolitski par. 
Igralec Johnny Depp in pevka Vanessa Paradis sta predstavnika jedra kolekcije BOSS Orange: uporniška, individualistična in avtentična. 
Celotna linija oblačil deluje tako podnevi kot ponoči in je primerna za vsako lokacijo in razpoloženje. 
Različne tkanine in raznoliki slogi se združujejo v čudovito kolekcijo, ki kombinira vojaško tematiko in boemsko eleganco ter tako definira svež in vznemirljiv videz. 
Nežne silhuete in volumen predstavljajo ključno komponento v ženski kolekciji. 
V kolekciji zima 2008 sta osrednji temi udobnost in plastenje, številne potencialne kombinacije pa dosegajo astronomska razmerja.

Italijanska blagovna znamka Yamamay je ena najuspešnejših ponudnic spodnjega perila in kopalk. 
V ljubljanskem Cityparku in mariborskem Europarku so na voljo žensko, moško in otroško spodnje perilo, kopalke ter spalni program bazične in trendi Yamamayove linije. 
Blagovna znamka Yamamay, katere ime izhaja iz imena japonskega sviloprejca, se odlikuje po živih in sijočih barvah ter modernih materialih.

Rdeča nit kolekcije Sladke sanje je bela barva, od papirnih lantern, zaves in blazin do snežno belih brisač in košev za perilo ter posteljnine, kakršno so imele naše babice. 
Kraljestvo sanj v Butlersu – sanjajte v belem!

Karo in črtasti vzorci kot glavni elementi dajejo temi glamurozen in provokativen pridih.

Tiskanine po vsej površini doživljajo ponovno rojstvo in se uporabljajo v skoraj vseh kolekcijah. 
Črte so pomembne. 
Modne srajce čedalje bolj vsebujejo karo/kockaste vzorce.

Izprano, karirasto, veliko, mehko, z enobarvnim tiskom, zbledel, starinski videz, ozke in suhe silhuete, diskretni detajli in stili, spretno progast stil, vsepovsod potiskane kratke majice in puloverji, narobe obrnjen videz, znotraj potiskani in prebarvani materiali.

V zadnjih petih letih je Yamamay, ponudnik spodnjega perila, spalnega programa in kopalk, zaslovel po svoji hitri rasti in vedno večji priljubljenosti. 
Vsi izdelki združujejo kakovost in vrhunski dizajn, bolj prefinjene kolekcije, kolekcije s črno etiketo, kot je tudi JLO za YAMAMAY, pa se bodo v zgodovino blagovne znamke Yamamay zapisale kot prelomnice. 
Petnajstega novembra se je začela nova zgodba, JLO za YAMAMAY.

Igralka, pevka, producentka, stilistika, izdelovalka omamnih vonjev, vse to je Jennifer Lopez, dobitnica platinastih plošč in prestižnih filmskih nagrad. 
Edino, kar ji je manjkalo, je bilo družabništvo za izdelavo linije damskega perila in menimo, da je bil Yamamay za to nalogo najboljša izbira, ker lahko zagotovi čutno in sofisticirano kolekcijo, ki bo odsevala tako Yamamay kot Jennifer Lopez.

Celio kolekcija jesen in zima 2007

Sportina v Europarku dan po odprtju devetih poslovalnic v 1. nadstropju Cityparka odpira še štiri nove poslovalnice v mariborskem Europarku. 
Z 12 trgovinami je tako največji ponudnik mode v Europarku. 
V celotni regiji ima Skupina Sportina že več kot sto poslovalnic.

Sportina, največja ponudnica modnih oblačil v Europarku s skupaj 12 poslovalnicami na več kot 2700 m2, ponuja največjo izbiro urbane mladostne mode.

V mariborskem Europarku Sportina 23. avgusta odpira 2. samostojno poslovalnico Yamamay v Sloveniji. 
Na več kot 45 m2 bodo na voljo žensko, moško in otroško spodnje perilo, kopalke ter spalni program bazične in modne Yamamayove linije. 
Blagovna znamka Yamamay, katere ime izhaja iz imena japonskega sviloprejca, se odlikuje po živih in sijočih barvah ter modernih materialih in je namenjena ženskam, ki se želijo počutiti zelo žensko in seksi v udobnem spodnjem perilu.

Kolekcija je odsev igre z evolucijo upornikov v 60. letih ter na drugi strani gibanja music&art power 80. let. 
Nesporne reference iz sveta umetnosti in glasbe, kot so umetnost Jean-Michela Basquiata, grafiti Keitha Haringa, glasba Nicka Kamena in še mnogih, so nedvomno močno zaznamovali kolekcijo.

Oblačila so ekspresija 80. let s prepoznavnimi avtorskimi potiski. 
Silhueta oblačil je na eni strani stroga, s poudarjenimi rameni, životom, volumen oblačila pa je bogat in samozavestno poudarja telo.

Vsak sklop pokriva jasno določeno priložnost uporabe, vedno pa ostaja silhueta ozka in zapeljivo provokativna. 
Ženski poslovni kostim si sposoja klasične krojaške detajle z moških oblek, pri večernih oblekah pa so rezi globoki in omogočajo, da odločno začutimo telo. 
Odkrivajo se deli telesa, ki sami po sebi niso erotični, vendar z igro dvorjenja hitro postanejo. 
Potiski - ko se pojavijo - prekrijejo vso figuro. 
Najvidneje je zastopan ovalni vzorec, esencialen, čistega in resnega duha, v barvah, ki se navdihujejo v 70. letih.

Sportina Group je z blagovno znamko Tom Tailor uradna modna opremljevalka Slovenske nogometne reprezentance.

Svetovno znana modna blagovna znamka Tally Weijl letos marca v Sloveniji odpira kar 4 nove poslovalnice:

Detajli: čipke, naborki, biserčki, vezenine.

Sport chic (športna eleganca)

Orsay, eno izmed najhitreje rastočih modnih podjetij z ženskimi oblačili, ima v Evropi več kot 400 trgovin. 
Odlikuje se po trendovski modi, pestri izbiri in ugodnih cenah. 
Če je še lani nagovarjal najstnice in dvajsetletnice, je letošnjo kolekcijo oblikoval zelo žensko in privlačno. 
Izbrani materiali in izboljšana kakovost so pri Orsayu novost, ki jih to pomlad in poletje prinašajo modna oblačila za prosti čas, šolo, službo ter elegantna oblačila za posebne priložnosti. 
V želji, da bi svojim porabnicam vedno ponujal najaktualnejše smernice, je letos pripravil zelo zapeljivo kolekcijo, ki se ji bo težko upreti.

Poleg šestih samostojnih trgovin se v Europarku odpira tudi prenovljena trgovina *xyz, kjer bo na 805 m2 prodajne površine na voljo dinamična moda srednjega in višjega cenovnega razreda več kot 20 blagovnih znamk. 
Tako bo tudi štajerska prestolnica dobila širok izbor blagovnih znamk vseh cenovnih razredov za vse priložnosti: Just Cavalli, GF Ferre, Versace Jeans Couture, C'N'C, D&G, Cerrutti, AJ, Fracomina, Tom Tailor, Only, Veromoda, Jack&Jones, Diesel, G Star, Morgan, Esprit Kids, Exit, Celio, Ice B in Ice J ter SIX.

Videz Sex v mestu bo izbralo aktivno mestno dekle, ki odlično usklajuje med akcijo in ljubkostjo. 
Železna roka v žametni rokavici. 
Muza bi lahko bila Sarah Jessica Parker. 
Eleganten in navihan stil, ki se giblje med senzualnostjo in očarljivostjo. 
Ključni kos je črno bela poslikana ženska obleka z vezenino.

Načrtovane nove otvoritve v letu 2007 v Sloveniji predvidevajo odprtje 3 trgovin v mestnem središču Ljubljane in 9 novih prodajnih mest v razširjenem nakupovalnem centru Europark v Mariboru v marcu oz. aprilu, ter še dodatnih 19 prodajnih mest v drugi polovici leta v večjih nakupovalnih centrih v Ljubljani in drugod po Sloveniji.

- Pasovi so široki z bleščicami v kompletih z zapestnicami

- Pri nakitu ni minimalnih možnosti – več je bolje!

Ženska zabava.

Esprit je eden glavnih ustvarjalcev globalnega življenjskega stila. 
Blagovna znamka se je rodila v Ameriki leta 1968, danes pa je Esprit ena največjih, najuspešnejših in najbolj občudovanih multinacionalk, ki kotirajo na hongkonški borzi. 
Blagovno znamko zaznamujejo sodobno in izčiščeno oblikovanje ter skrb za kakovostno izdelavo. 
Moto znamke je ponuditi modni luksuz pri oblikovanju in izboru tkanin po dostopnih cenah. 
V City centru nam bodo na 670 mÂ² predstavili svoje paradne programe: Esprit Casual, oblačila za prosti čas zanjo in zanj, Esprit collection, elegantna ženska oblačila, Edc by Esprit, mladostno linijo ženskih oblačil, modne dodatke ter čevlje.

Potrditev, da je Sportina na pravi poti, je tudi njena uvrstitev med nominirance za Gazelo 2004, s katero nagrajujejo uspešna in hitro rastoča podjetja.

Tally Weijl dobrodelni zajčki

PROGRAM AIDS FONDACIJE ROBERT

V naši organizaciji si prizadevamo za pomoč ljudem, ki so prizadeti zaradi aidsa.

- zagotavljanje svetovanja

- organizacija različnih aktivnosti za okužene in obolele

- dnevni center Drop-in

- odkrivanje in spoznavanje pojava (npr. etnografske raziskave)

- forum za izmenjavo informacij, idej in strategij za vključevanje koncepta zmanjševanje škode v zaporih

V prihodnosti bomo v Aids fondaciji Robert še naprej izvajali naše programe in jih po najboljših možnostih prilagajali potrebam, ki jih bo čas prinašal. 
Vljudno vas vabimo, da se nam pridružite.

Raziskovanje, kaj pomeni biti seksi in kako lahko iz sebe narediš seksi punco brez golote nam je dalo nova spoznanja. 
S svojo sposobnostjo izražanja skrivnostnosti, občutkom zapeljevanja s pogledom, postavo in besedo je letošnjo komisijo in sms glasovalce prepričala šestnajstletna Maja Malnar iz Ljubljane. 
Mlado gimnazijko, ki rada potuje in spoznava nove ljudi že od rane mladosti spremlja ples. 
Urjenje na plesnih parketih jo je popeljalo na državna, evropska in svetovna prvenstva. 
Trenutno kot plesalka sodeluje s pevko Tanjo Žagar, bivšo članico skupine Foxy Teens.

Komisijo so na vseh stopnjah izbora sestavljali člani skupine Sportina Group, predstavniki blagovne znamke Tally Weijl, predstavniki blagovne znamke Max Factor, revije Smrklja in profesionalni fotograf.

Prihajam iz: Ljubljane

Zaključek akcije GO GLOBAL

V sredo, 29. junija smo v trgovini *IN na Vošnjakovi zaključili naše popotovanje po modnem svetovljanstvu GO GLOBAL.

- Družba Megalet, s sedežem na Jurčkovi 224 v Ljubljani, je bila ustanovljena leta 2002 v Ljubljani in je v 33% lasti družbe Sportina. 
Specializirana je za maloprodajo in sicer ima na območju Slovenije 3 specializirane maloprodajne enote. 
Sportina je vstopila v ustanovitev družbe Megalet z namenom prodaje zalog preteklih sezon v skladu s konceptom outlet prodajaln v svetu.

- Leta 2004 se je Sportina odločila vstopiti še na srbski trg z ustanovitvijo družbe Sportina d.o.o. v Beogradu, prav tako v 100% lastništvu Sportine Bled d.o.o. 
Sportina Beograd trenutno deluje samo kot grosist, v teku pa je iskanje primerne lokacije za prvo maloprodajno enoto.

Tom Tailor Leclerc, Jurčkova 225, Ljubljana Rudnik

ZGODOVINA IN RAZVOJ

Čeprav zimi še ni videti konca, se je letošnja pomlad na modnih brveh rodila že lani in nestrpno čaka, da vzklije. 
Na police že prihajajo nove kolekcije, navdihnjene s svežimi zgodbami, novimi kroji in materiali, ki kličejo po toplejših jutrih. 
Da se prebudimo. 
Čiste energije Novo desetletje prinaša izčiščenost krojev, gladke materiale v enobarvni celoti. 
Nedvomna zmagovalka je tokrat bela barva, tu in tam pa se ji približajo odtenki peščene. 
Obleke so prosto padajoče ali oprijete, nagubane ali povsem ravnih in čistih linij, ki žensko silhueto prikažejo v njeni popolnosti. 
Oblikovalci se znova spogledujejo z »manj je več« in nam prinašajo obilo gole kože. 
Potiski Ko gre za potiske, so si jih modni ustvarjalci tokrat privoščili v izobilju. 
Lahko si omislite kombiniranje različnih potiskov od glave do pete vse od tipičnih pomladnih cvetlic, plemenskih motivov do geometrijskih likov in optičnih iluzij. 
Nekateri so posegli še dlje v digitalni potisk, kjer je učinek največji in vas bo zagotovo popeljal pod soje žarometov. 
Če si drznete, seveda. 
Teorija igre Neizogiben in v letu številnih športnih dogodkov tudi pričakovan je navdih športnega duha. 
V kolekcijah je opaziti vplive ameriškega nogometa, deskanja in skateboardinga pa vse do potapljanja. 
Stil je popoln in ne dopušča odmikov. 
Celotna oprava prikazuje moč in pričakuje nič manj kot zmago. 
Športno je postalo bolj šik, kot si je kadarkoli upalo biti. 
Po vojaško Vojaški vpliv je bilo čutiti na vseh modnih brveh in tokrat je vse temeljilo na uniformah. 
Na jaknah, majicah in celo oblekah se bohotijo našitki, priponke in okovani pasovi, ki zahtevajo avtoriteto. 
Vojaška zelena, bela, peščena in seveda črna so barve, ki so prej pravilo kot izjema. 
Za odločen korak v novo desetletje. 
Razkrito In razgaljeno, ki razkriva ravno toliko, da zakrije. 
Poudarek je seveda na oblekah, ki razkrivajo spodnje perilo ali pa je to sestavni del oprave. 
Prestižno se bohoti izpod prosojnih materialov v divjih močnih barvah ali v manj izrazitih pastelih in kontrastih. 
Korzeti, čipke, visoki razporki na dolgih ali še raje krajših oblekah in prosojnost bodo letos burili domišljijo. 
Pomlad bo seksi, komaj čakamo, kajne? 
Pripravila: Urška Korošec, urska.korosec@sportina.si

Butlers, Supernova, Jurčkova 223, Ljubljana

Boss, Europark, Pobreška 18, Maribor

*IN Outlet Sportina, Slovenska 41, Ljubljana

Vsem imetnikom Sportinine kartice ugodnosti je na voljo brezplačno modno svetovanje. 
Osebno strokovno svetovanje si lahko naročite v trgovinah:

Kartica ugodnosti velja v večini poslovalnic skupine Sportina, vendar ne v vseh. 
Zaradi drugačnega računalniškega sistema trenutno ne velja za blagovne znamke Orsay, Tally Weijl, Xanaka, Tape a l'oeil, Six. 
Kartica ugodnosti Sportina Group od 4. marca 2010 ne velja v trgovinah XYZ, Citypark, Ljubljana; *IN SPortina, Vošnjakova 4, Ljubljana; *IN Sportina Outlet, Slovenska 41, Ljubljana; Boss, Europark, Maribor in Boss, Miklošičeva 4, Ljubljana. 
Posodobljen seznam poslovalnic, kjer kartico ugodnosti lahko uporabite, si oglejte na internetni strani www.sportina.si/klub.

Kartica ugodnosti velja samo pri nakupu izdelkov, ki niso v akciji. 
Kartica ne velja med sezonskimi razprodajami in posebnimi kartičarskimi akcijami. 
Popusti se ne seštevajo.

S podpisom pristopne izjave član dovoljuje, da podjetja v poslovnem sistemu Sportina Group uporabljajo, obdelujejo ter izmenjujejo njegove osebne podatke z namenom priprave prilagojenih ponudb, ugodnosti in bonitet za člane Kluba XYZ, za namene neposrednega trženja, anketiranja ter proučevanja nakupnih navad na podlagi podatkov o kupljenih izdelkih in posledično ciljnega trženja. 
Hkrati dovoljuje, da ga izdajatelj in ostala podjetja v poslovnem sistemu Sportina Group obveščajo tudi o promocijskih in ostalih aktivnostih svojih poslovnih partnerjev in drugih podjetij, s katerimi pripravlja skupne akcije.

Kartica ugodnosti XYZ velja v poslovalnicah XYZ, Citypark, Ljubljana; Boss, Miklošičeva 4, Ljubljana; Boss, Europark, Maribor; *IN Sportina, Vošnjakova 4, Ljubljana.

Kartica ne velja med sezonskimi razprodajami in na artikle, ki so v akciji. 
Popusti se ne seštevajo. 
Vrednost kupljenih znižanih artiklov se prišteje vsoti nakupov na kartici.

Vse ugodnosti lahko uveljavljate tako, da ob izkoriščanju popustov predložite svojo kartico Sportina Group in osebni dokument.

Tistim, ki se želite umakniti iz vsakodnevnega stresa, je hotel Ribno pripravil posebne ugodnosti:

- 10 % popusta na gostinske storitve in prenočitve,

