mehanizmov socialne varnosti in novih organizacijskih struktur in novih načinov zagotavljanja storitev pomoči in podpore stojimo pred izzivom, kako na različnih ravneh vzpostaviti nove odgovore, ki bodo presegale stare delitve, paradokse in tudi krivice posameznikom in skupinam. 
Organizacija oskrbe ljudi, ki potrebujejo dolgotrajno oskrbo, je bila tradicionalno razdeljena med različne sektorje socialne države. 
Ena bistvenih ovir za celostno in učinkovito oskrbo je bila, da sta bili ponudbi zdravstvenega in socialnega varstvo ločeni, z vzpostavljanjem novega stebra socialne varnosti in nove mreže storitev pa obstaja možnost ustvariti posebno polje dolgotrajne oskrbe, ki bo integrirano, kjer ne bo več večinoma nesmiselne delitve na zdravstvene in socialne storitve, ki bo omogočalo sinergije različnih strok v skupne strategije pomoči in solidarnosti. 
Bistveni premik na epistemološki ravni pa tudi na ravni ugotavljanja upravičenosti do dajatev in storitev je v tem, da upravičenost v nasprotju z ustaljenimi obrazci ni več utemeljena na posameznikovem statusu (ali je bil zaposlen) in diagnozi (bolezen, invalidnost), temveč na njegovih objektivnih, pa tudi subjektivnih potrebah po pomoči ali podpori oziroma storitvah. 
Tudi količine sredstev, ki jih človek prejme v okviru neposrednega financiranja dolgotrajne oskrbe, ne določata posameznikova prejšnja zaposlitev in višina dohodkov, temveč količina potrebnih storitev. 
Dolgotrajna oskrba kot sistem v večini izvedb uvaja možnost neposrednega plačila storitev uporabnikom. 
Medtem ko v ustaljenem sistemu prevladuje posredno plačevanje storitev – finančna sredstva prejmejo izvajalci storitev –, je ena bistvenih novosti v sistemih dolgotrajne oskrbe ta, da sredstva prejmejo neposredno uporabniki. 
To bistveno spremeni razmerja uporabnikov do pomočnikov in strokovnjakov. 
Medtem ko so v sistemu posrednega plačevanja storitev uporabniki, ki hočejo prejemati storitve, v odvisnem položaju do strokovnjakov in organizacij, ki izvajajo oskrbo, strokovnjaki pa v položaju, ko morajo ravnati pokroviteljsko, neposredno plačevanje oskrbe zagotavlja več neodvisnosti in partnerstvo med izvajalci in uporabniki. 
Še več, v odvisnem položaju je uporabnik ločen od drugih (skupnosti) in mora zaradi svoje odvisnosti stopiti v družbeno razvrednotene vloge in jih sprejeti. 
Partnerski položaj in neposredno financiranje storitev omogočijo uporabniku sodelovanje v skupnosti in zavzemanje cenjenih vlog.

omogočilo vpliv nad opredelitvijo življenjske situacije in želenih sprememb za boljše življenje. 
Na podlagi postavljenih življenjskih ciljev bo posameznik s svojim strokovnim delavcem ugotavljal, katere oblike podpore naj bodo zagotovljene, da bo lahko organiziral svoje življenje v skupnosti. 
Ključni podatki za načrtovanje ukrepov, storitev in programov zato niso potrebe prebivalstva, temveč so to najprej ovire, ki preprečujejo posameznikom organizirati kakovostno življenje v skupnosti, in oblike pomoči in podpore, ki jih potrebuje za sledenje svojim ciljem, za izboljševanje kakovosti življenja. 
Naslednji ključni vir podatkov je posameznik in njegova predstava o tem, kako naj poteka oblikovanje podpore v obliki socialnovarstvenih storitev. 
Zato morajo strokovne delavce pri njihovem delu usmerjati cilji, ki si jih v življenju postavijo ljudje sami. 
Podatki, zbrani v pristopu, ki je usmerjen k posamezniku in njegovemu boljšemu jutri, bodo prinesli smernice, predloge, mnenja in ocene. 
Zavzetim snovalcem ukrepov in zakonodaje bodo nepogrešljiv vir informacij za pripravo zakonov, ukrepov, storitev in programov. 
Tak pristop usmeri pogled v perspektivo, v boljši jutri.

zapiralo. 
Šel sem na policijo. 
Rekel sem jim, da sem bolan, da bi šel v bolnišnico. 
Rekli so, naj grem s taksijem. 
Dinarji, ki sem jih imel, niso bili dosti za taksi. hočem it v bolnišnico. 
Nisem mogel nič – sem zmeden, nisem več vedel kam. 
Zgodba na govori o inscenaciji hospitalizacije, protagonistu se na poti do pomembnega življenjskega dogodka (podobno kot junaku, ki potuje iz Moskve v Petuške) zgodi hospitalizacija. 
Hospitalizacija s svojo gotovostjo ohrani možnost, da je bil namig realen, nevtralizira negotovost, kaj čaka na koncu poti. 
Hospitalizacija je torej preobrazba (ne)gotovosti navadnega vsakdanjika v (ne)gotovosti življenja duševnega bolnika. 
Ko se gotovosti življenjskega toka prekinejo – komu se je s hospitalizacijo pretrgal potek študija, komu drugemu odnosi s sinom itn. –, se s hospitalizacijo prekinejo in hkrati odpravijo negotovosti, ki jih v življenje vnašajo rezidualni prekrški. 
Hospitalizacija ukine in preoblikuje navadno življenje v dveh smereh. 
Ko kdo postane »duševni bolnik«, je lahko prepričan, da se je njegov družbeni status poslabšal, da drugi z njim lažje upravljajo, da je drugim na voljo. 
Ta poslabšani status ga tudi naredi bolj ranljivega za negotovosti, njegovo življenje je bolj negotovo. 
Stvari, za katere je z značilno vsakdanjo brezbrižnostjo računal, da bodo potekale po bolj ali manj ustaljenih ali normalnih poteh, niso več samoumevne. 
Ne ve več, kdaj bo doštudiral, ali se bo poročil, kdaj bo videl otroka itn. 
Tudi če hoče živeti normalno, se pravi, vsaj približno vzdrževati svoj življenjski tok, ki ga je prekinila hospitalizacija, mora v ta projekt vložiti neprimerno več energije kot človek, ki ni bil hospitaliziran: »Ženska srednjih let, ki so ji starši grozili s ponovno hospitalizacijo, je kljub temu, da se ji je mudilo na sestanek, preden se je odpravila ven, malo panično, a vendar skrbno, pospravila kuhinjo. 
Vse je moralo biti videti normalno.« 
Tisto, kar bi drugače bilo znamenje nemarnosti, ki si jo človek lahko privošči, je po taki transformaciji postalo znamenje »recidiva«. 
Hospitalizacija kot dejanje in dogodek potemtakem najprej vzpostavi identiteto duševnega bolnika (uporabnika psihiatričnih služb) in zaznamuje človekovo usodo tako za druge kot zanj samega. 
Ima status socialnega dejstva8, se pravi, dogodka, o katerem lahko obstaja polno

»Institucionalizacija čim prej« in drama institucionalizacije sta nasprotni strategiji glede tega, kdaj naj gre posameznik v ustanovo. 
Vendar imata obe podlago v medicinskem načinu razmišljanja. 
V prvem primeru gre za »medicinski« poseg, še preden se bolezen razbohoti, v drugem pa se mora bolezen razviti, da jo je mogoče pravilno diagnosticirati in zdraviti.

D O L G O T R A J N A O S K R B A

N A M E S T O h O S P I TA L I Z A C I J E I N I N S T I T U C I O N A L I Z A C I J E

razpolago, nimam skoraj prav nič svojega časa, zato sem včasih kar živčna. 
Živčna sem, če grem kdaj za kako urco po opravkih, pol pa me skrbi, da bo šlo doma kaj narobe ali pa da se bo gospa pokakala in da se nato vse napacalo, če ne bom takoj plenice menjala. 
Se je že zgodilo, da je bilo vse posvinjano, ker nisem takoj plenice menjala, in potem sem mogla še voziček počistit.« 
Gospodinjskim skrbem se pridružijo skrb za varnost, npr. nezaupanje zaradi pretirane zaupljivosti: »Težave so te, da me je strah,da bi se ji kaj zgodilo, ko je sama. 
Pa tudi vsakemu odpre vrata, ni dovolj previdna. 
Zlasti zvečer. 
Navadili smo jo, da zvečer zaklene vrata. 
Vsak večer jo pokličem, da preverim, kako je z njo in če je vrata zaklenila.« 
Paranoja postane vsakdanje stanje duha: »Jo vseskozi spremljamo, poslušamo, kaj se dogaja, ali se je vrnila iz sprehoda, ali je ugasnila štedilnik, ali kaj juha ipd. 
Venomer smo na preži.« 
Svojce obremenjujejo tudi konflikti, ki jih sprožijo napete situacije, in vzajemni občutki krivde: »Sedaj sem se že sprijaznila, da je bolna in da bo vse samo še slabše, je pa bilo to najtežje. 
Težko je, ko ne veš, kaj je narobe s človekom, ko ta kriči in te obtožuje. 
Mislim, da je mama postala neobčutljiva na mojo bolečino. 
Fizično ni težko skrbeti zanjo, psihično pa zelo.« 
Svojci so torej najprej obremenjeni fizično, z delom, ki ga morajo opraviti, potem so obremenjeni s pozornostjo, ki jo zahtevajo ljudje v stiski; dolgotrajna oskrba zahteva veliko časa, včasih kot da bi imeli dve službi ali da bi vodili dve gospodinjstvi. 
Delo, ki ga opravijo za svojce, včasih pride v navzkrižje s službo in onemogoči ljudem opravljati tudi druge stvari v svojem življenju. 
S skrbjo za bližnje imajo ljudje, ki opravljajo to delo, tudi neposredne ali posredne stroške. 
Obremenjuje tudi dolgotrajnost in bodočnost, kjer olajšanje pomeni izgubo. 
Življenje je bolj stresno zaradi skrbi in straha, kaj se utegne zgoditi, pa tudi zaradi možnih konfliktov. 
Poleg tega pa je lahko oskrba svojca samotno početje.

Obremenitve UpOrabniKOv

N A M E S T O h O S P I TA L I Z A C I J E I N I N S T I T U C I O N A L I Z A C I J E

41

Tabela 2: Dimenzije tveganja

novih izkušenj in eksperimentiranja. 
V tveganju je potrebna gotovost, po eni strani, da ga sprejmemo, po drugi pa v zmanjševanju tveganja, ki nam omogoči dobiček. 
Za to imamo na voljo več strategij in točk intervencij, ki naredijo tveganje sprejemljivo in smiselno.

aLternativne taKtiKe OSmišLjanja SitUaCij

100

104

osebnimi značilnostmi, postanejo usodni in ustvarijo deviantno vlogo, npr. vlogo duševnega bolnika (Scheff 1966). 
Na nesmisle, ki smo jih poimenovali »kozmološki« ali »eshatološki«, pravzaprav ne naletimo, temveč jih interpretiramo glede na osebno ali trenutno, v situaciji prevladujočo ontologijo ali teleologijo. 
Šele ko se vprašamo, kaj pomeni, ali je kaj smiselno, kam nas vodi udeležba v situaciji, vpeljemo »globlja« vprašanja smisla. 
Ko postavimo vprašanje, se v odgovoru pogosto pomešata namen in pomen, in sicer tako, da pomen postane racionalizacija namena oziroma, pogosteje, ne-namena še naprej sodelovati v situaciji. 
(Namen se morda izgubi tudi v situaciji, ki postaja vse bolj nesmiselna.) 
Nesmiselna situacija nastane, ko ne obstaja več skupna definicija situacije. 
Udeleženci situacije se začnejo sklicevati na splošno veljavne vzorce, na zdravo pamet, normalnost, ki pa se lahko vedno znova izmuzne v diskusiji, kjer »imata obe strani vedno prav«. 
V pomanjkanju kriterijev se vzpostavi nuja zunanje intervencije. 
Če se interakcijski nesmisli popravijo z popravljalnimi manevri, se morajo nesmisli drugega reda popraviti z razlagalnimi manevri. 
Naša diskusija kaže, da je treba dati več pozornosti popravljalnim manevrom in da jih pogosto zanemarimo na račun razlagalnih. 
Če se hočemo izogniti institucionalizaciji, ko definiramo situacijo kot nesmiselno, lahko uporabimo dve strategiji – ali vzpostavimo alternativne definicije situacije oziroma vzpostavimo smisel v situaciji ali pa moramo nesmisle nekako sprejeti. 
Alternative, ki smo jih zaznali, po eni strani izhajajo iz negacije osnovnih značilnosti institucionalizacijskega vzorca – to je provizorična uporaba kategorije bolezni ali sploh izogibanje diagnozam, se pravi, odstopanje od abstrahiranja in etiketiranja vedenja ali osebe –, po drugi pa v preusmeritvi od zunanjih k notranjim kriterijem relevantnosti, se pravi, v samo dejavnost, situacijo, ki poteka, v rutine, v premiku od splošnih k posamičnim relevantnostim, od tega, kaj naj bi bilo pravilo, k temu, kaj je uporabno. 
Tretji korak v odmiku od paradigme etiketiranja in institucionalizacije je vzpostavljanje novih pozitivnih okvirov, ki to, kar je bila motnja ali pomanjkljivost, preokvirijo v prednost in dobro plat situacije ali pa posameznika ali celo vztrajanje v situaciji in drugačno perspektivo povzdignejo na raven splošne vrednote in poslanstva. 
Pri tem ne gre le za splošno shemo, ki je bolj naklonjena šibkim in označenim, temveč za resda abstraktno in splošno shemo, ki pa je v

prOStOr za OrganizaCijO identitete 

131

132

D O L G O T R A J N A O S K R B A

hkrati pa ustvarja krog prijateljev in znancev, kolegov in tovarišev in daje občutek, da v življenju delamo kaj koristnega in smiselnega. 
Za veliko ljudi, še zlasti moških, sta delo in poklic pomembni točki in vira identifikacije. 
Odgovor na vprašanje, kaj smo, pogosto povežemo s poklicem in delom, ki ga opravljamo. 
Tisti naši sogovorniki, ki delajo ali so kdaj delali, so o svojem poklicu in delu ali pa delovnem mestu govoril s ponosom. 
Delo je za moške pomenilo pomemben izsek bivanja. 
Da je bil kdo dober delavec, je omembe vredna stvar: »Pred hospitalizacijo sem bil krovec.« 
Izjava o poklicu, preden je postal »bolnik«, relativizira in razredči stigmatizirano vlogo v samopredstavitvi: »Predno sem zbolel, sem plul na tujih ladjah. 
Vkrcal sem se v Hamburgu in videl pol sveta.« 
Tudi ko gre za pomožno delo v zavodu, je to omembe vredna vloga, ki nas loči od tistih, ki v zavodu nič ne delajo: »V zavodu sem imel zaposlitev. 
Pomagal sem nalagati perilo v kombi in ga raznositi po enotah.« 
Priča o sposobnosti in produktivnosti. 
Poistovetiti se s poklicem izraža željo, da bi zasedali cenjeno mesto v družbeni strukturi. 
Želi si biti voznik rešilca, zato večkrat govori o tem, da vozi rešilca. 
Verjetno to govori zato, ker mu je hudo, da v resnici ni mogel postati voznik rešilca in tudi zato, ker se v bolnišnico in nazaj domov pelje z rešilcem. 
Mogoče pa bi se lahko dogovorili, da bi kdaj šel na obisk na reševalno postajo, kjer bi mu predstavili delo voznika rešilca in kjer bi se lahko pozanimal, kaj vse je potrebno, da postaneš voznik rešilca. 
Otroci si pogosto želijo biti kaj, kar vidijo v vsakdanjem življenju, npr. natakar, sprevodnik, hišnik. 
Tisto, kar – čeprav le v tisti situaciji – prinaša določeno veljavo in moč. 
Razlikujemo različne točke identifikacije, ki se vežejo na opravljanje dela: poklic, izdelek, spretnosti, dohodek. 
S poklicem se poistovetimo skozi socializacijo v poklic, s tem, da nas ljudje vidijo, kako kaj opravljamo, in zato, ker smo ponosni na spretnosti, ki so za poklic potrebne. 
Identifikacija s poklicem je trajnejša in pomembnejša pri ljudeh, ki so opravljali cenjene poklice, torej strokovnjakih, tudi potem, ko jih več ne opravljajo. 
Če je bil kdo učitelj in je njemu in drugim jasno, da tega poklica ne bo več opravljal, še vedno ostane učitelj. 
Statusi, povezani s poklici, pripeljejo do marsikaterega zapleta. 
Nelagodje, ki

164

rehabilitacije. 
Delovnemu invalidu, ki je bil ob nastanku invalidnosti brezposeln, se čas, prebit na poklicni rehabilitaciji, šteje v zavarovalno dobo. • Dodatek za rekreacijo je pravica iz obveznega pokojninskega in invalidskega zavarovanja, ki je primerljiva s pravico do letnega regresa v delovni zakonodaji. 
Četudi gre pri večini za kombinacijo različnih virov dohodkov, so finančne stiske hude. 
Ves čas imam finančne težave, s katerimi se moram boriti, saj mi polovica plače in polovica pokojnine ne zneseta. 
Zaradi družinskih razlogov se je hčerka odselila in sedaj moramo plačevati 170 EUR za njeno namestitev v dijaškem domu (skupaj z zajtrki in večerjami). 
Ker tudi mož nima kaj bistveno večje plače kot jaz, nam iz meseca v mesec zmanjkuje denarja. hčerka nima pravice do štipendije, ker ima družina previsok cenzus. 
Želela bi si, da si uredim vsaj frizuro, pa moram čakati iz meseca v mesec in preštudirati, kako naj pridem skozi mesec in kdaj bo ostalo toliko denarja, da se grem lahko vsaj postrič k frizerju. 
Da bi zadovoljili različne potrebe, bi potrebovali več denarja, pogosto pa velja, da so zadovoljni že, če imajo dovolj denarja za kavo in cigarete. 
Glede na zneske je povsem razumljivo, da nekateri dodatno zaslužijo z delom na črno. 
»Dva meseca je delala v domu upokojencev v Novem mestu, plačali so ji 1,5 EUR na uro. 
Želela bi delati, vendar ob primernem plačilu za opravljeno delo. 
Delala je v pralnici – zlaganje, dajanje perila iz sušilnega stroja. 
Pod takimi pogoji ne bi več delala.« 
To, da delajo na črno in delodajalci vedo, da nimajo pravice delati, omogoči izkoriščanje na temelju »apartheida«. 
Nekateri zaslužijo s prodajo izdelkov: »Še vedno delam poslikave na vžigalnike, a jih ne morem prodajati naprej, ker ne hodim več toliko na koncerte. 
Zaslužim nekaj s prodajo svoje pesniške zbirke.« 
Nekaterim finančno še pomagajo starši. 
Za nekatere je vir dohodkov tudi prosjačenje, kar je pri nekaterih navada še iz obdobja »brezdomstva«. 
Sprotni zaslužki so praviloma majhni, a vseeno pomagajo pri preživetju, identifikaciji in vključenosti: »Potem grem po drva da zakurimo, da nas ne zebe. 
To moram naredit, tak rečejo. 
Za to sem malo plačan. 
Od hišnega sveta dobim nagrado okoli 16 EUR.«

temu so se tudi na ta način naučili določenih gospodinjskih opravil, predvsem pospravljanja stanovanja.« 
Verjetno pa so še bolj pomembne vezi, ki jih pri tem ustvarjajo med seboj: »Pogosto skrbijo za druge ljudi, tako da jih tolažijo ali celo nudijo prvo pomoč.« 
Izključenost iz družbe je ena izmed pomembnih posledic nezaposlenosti. 
Oseba, ki je tudi sama imela težave z iskanjem zaposlitve zaradi težav v duševnem zdravju, je študentki zaupala, kako pomembno je, da si nezaposlena oseba najde možnost kakšnega koristnega dela (npr. prostovoljno delo): »Sodelovala sem pri društvu Šotorovci in tako pomagala otrokom, ki so nameščeni v različne vzgojne zavode, izkoristiti njihov prosti čas; in na telefonu ZA-TE, kjer sem pomagala drugim, da so svoj obupni položaj poskušali prebroditi s pomočjo pogovora. 
Pomembno je, da ostaneš v stiku z drugimi in imaš občutek, da delaš nekaj koristnega.« 
Delo vidijo tudi kot pomoč ljudem, ki so v podobni stiski kot sami in imajo celo konkretne predloge, kako bi to delo izvajali: »V kolikor bi našel sebi primerno delo, katerega bi lahko opravljal, bi ga z veseljem opravljal. 
To delo bi lahko bilo v obliki predavanj, ali pogovorov v skupini uporabnikov, ki bi potrebovali pomoč in podporo pri vsakdanjem življenju. 
Ta predavanja oz. pogovore bi lahko konkretno izvajal v sklopu na novo ustanovljenega društva oziroma preko telefona (090).« 
Tudi v institucijah je koristno delo in pomoč drugim pomemben korak k dvigu samozavesti posameznika in spoštovanja v skupnosti: »Ko me prosijo tovarišice v zavodu, da pomagam, rada pomagam prati glave pri kopanju tistim, ki ne morejo sami, in jim glave tudi posušim. 
Potem me tovarišice pohvalijo.« 
Koristna dela odpirajo tudi možnost za razvijanje ustvarjalnosti: »G. je izrazil potrebo, da mu društvo omogoči prostor, kjer bi lahko ustvarjal svoje glinene izdelke. 
S podporo strokovnih delavcev je izvedel tudi prvo razstavo svojih umetniških glinenih izdelkov in na razstavo povabi ljudi iz svoje socialne mreže.« 
Prav tako pa lahko koristna dela povečujejo blagostanje oziroma so dopolnilo k obstoječim, večinoma nizkim prihodkom (obdelovanje vrtička). 
Med koristna dela, ki nadomestijo praznino zaradi nezaposlenosti, finančne stiske in nizkega družbenega statusa, sodi tudi gospodinjsko delo, še zlasti, če je povezano s skrbjo za drugega: »N. je vsakodnevno pokazal svoje kuharske spretnosti in zelo natančne spretnosti pri skrbi za red in čistočo sobe in ostalih prostorov. 
Z vzdrževanjem čistoče sku-

pnih prostorov je v veliko pomoč in podporo starejšemu sostanovalcu.« 
Pri uporabi gospodinjskega dela za boljšo samopodobo so ženske nekoliko na boljšem, saj jim vokacije gospodinjskega dela ne more nihče vzeti. 
Vendar so tudi nekateri moški sogovorniki pravili o zadovoljstvu, ki ga imajo z gospodinjskim delom: »Vsi trije stanovalci zadovoljijo potrebo po neplačanem delu oz. možnost koristne brezposelnosti v obliki gospodinjskih opravil oz. priprav na selitev, kjer vsi aktivno sodelujejo. 
Tudi R. pomaga pri prenovi stanovanja in je v veliko pomoč pri generalnem pospravljanju stanovanja in osebnih stvari pri sostanovalcu.«

potrebne, da bi spodbudili in aktivirali njihovo zaposlovanje ali vsaj uporabno nezaposlenost. 
Pogoj za vstop na trg dela je usposobljenost za delo, ki jo v osnovi omogoča ustrezna izobrazba. 
Različni statusi ljudem, ki potrebujejo dolgotrajno oskrbo, pogosto onemogočajo vstop v proces izobraževanja, posledično tudi v procese usposabljanja. 
Tudi možnosti za delovno rehabilitacijo so slabe. 
Izhod je beg v invalidnost in upokojitev. 
Status invalida in invalidskega upokojenca je pogosto edini način, kako pridobiti vsaj nekaj denarja za preživetje. 
Po drugi strani pa je višina teh sredstev nizka, zato ljudje z dolgotrajnimi stiskami potrebujejo način in možnosti dodatnih virov dohodkov in zaslužkov. 
Uporabniki dolgotrajne oskrbe zelo težko zaslužijo denar, drugi dohodki, ki jih prejemajo, pa so izredno majhni. 
Hkrati so premalo seznanjeni z vsemi možnostmi in pravicami do denarnih dajatev, ki jim pripadajo (denarna pomoč, nadomestila za brezposelnost, žepnina, dodatek za pomoč in postrežbo ipd.). 
Prav tako so omejeni pri iskanju dodatnih virov zaslužka (delo na črno, prosjačenje, vrtiček, konjički, s katerimi lahko ustvarijo dodaten zaslužek). 
Še manj se zanašajo na dohodke iz socialne mreže (npr. dedovanje). 
Pomanjkanje denarja seveda vpliva na nizko kvaliteto življenja, ustvarja začaran krog marginalizacije in stigmatizacije ter seveda vzdržuje velik del ljudi v revščini ali v boljšem primeru na njenem pragu. 
Ljudem, o katerih govorimo, zmanjkuje denar za preživetje, za plačevanje uslug, za statusno in realno rehabilitacijo ter za zapolnitev družabnega življenja. 
Zaradi ranljivega položaja so pogosto žrtve izkoriščanja, zato potrebujejo zagovornike, skrbnike, ki jih lahko spremljajo pri sklepanju poslov in poravnavanju finančnih stroškov in jih usposabljajo za samostojno upravljanje z denarjem in premoženjem (npr. uporaba bankomata, e-banke, opravljanje preprostejših denarnih transakcij). 
Če so možnosti ljudi z dolgotrajno stisko na trgu delovne sile omejene, dohodki nizki in nadomestne rešitve skromne, so omejeni tudi pri možnostih za »koristno brezposelnost«. 
Če jih pri vstopu na delovni trg ovirajo po eni strani formalni status in po drugi domnevna nekonkurenčnost, je teh ovir na področju koristnega neplačanega dela bistveno manj. 
Tu so ovire v pomanjkanju ponudbe (organizacije ponujajo manj, kot bi lahko in kot je potrebno), vključevanje pa ovirajo tudi stereotipi, ki manjšajo možnost, da bi jih drugi k temu povabili, in lastna pasivnost, ki izhaja iz dolgotrajnega obrobnega statusa.

189

tretje življenjsko obdobje, razvijati pa bi morali tudi nove oblike in načine izobraževanja, kot denimo medgeneracijsko izobraževanje. 
Status upokojencev je že začela reševati država, saj je vlada republike Slovenije s sprejetjem strategije varstva starejših do leta 2010 (2006) podala pogoje za uvajanje politike aktivnega zaposlovanja upokojencev. 
V sodobni družbi je prisoten prepad med generacijami, ki bi ga lahko premostili tudi tako, da bi generacije sodelovale pri izmenjavanju izkušenj poklicne identifikacije. 
Vlada RS je v omenjeni strategiji podala možnosti za ustanovite medgeneracijskih središč, ki bi eno od oblik delovanja namenila tudi tej temi. 
Ena glavnih pomanjkljivosti sedanje ureditve bolniških in upokojenskih statusov je, da je izredno toga in onemogoča delo in vključevanje v svet dela. 
Ko se ljudje znajdejo v tovrstnih statusih, bi potrebovali možnosti, da obdržijo varnost svojega položaja in se hkrati začasno in fleksibilno zaposlovati. 
T. i. »flexicurity« velja še toliko bolj za ljudi z dolgotrajno stisko. 
Koristna brezposelnost omogoča veliko različnih nadomestil zaposlitvi, a so ljudje z nalepko in dolgotrajno stisko pogosto izključeni tudi iz takega dela. 
Potrebujejo spodbudo za različna opravila, včasih pa tudi potrpljenje, da ga opravijo. 
Tisti, ki skrbijo zanje, morajo biti pozorni na to, da ne opravijo dela namesto svojih »varovancev« prepogosto, da jih spodbudijo, da naredijo čim več zase, pomembno pa je, tudi za druge, da jim omogočijo izdelavo predmetov in opravljanje opravil, ki so koristni za ljudi, s katerimi živijo ali se družijo. 
Ljudje z dolgotrajnimi stiskami vzpostavljajo stike z društvi, ki jim pomagajo preživeti vsakdanjik, društva pa bi lahko več pozornosti namenila tudi spoznavanju spretnosti uporabnikov pri opravljanju opravil in drugih, na prvi pogled morda nepomembnih opravil. 
Pomoč in podpora, ki ju lahko zagotovi socialno varstvo, je način, kako nadomestiti tudi tiste funkcije dela in zaposlitve, ki jih ni mogoče uresničiti z drugimi odgovori. 
Ljudje, ki ne delajo, potrebujejo spodbudo, da ostanejo aktivni. 
Ta je možna sproti (npr. ob obiskih oskrbovalke) ali pa posebej, tako da se organizirajo posebne dejavnosti (npr. delavnice, delovne akcije ipd.). 
Storitve socialnega dela in socialne oskrbe lahko v takih primerih pomagajo tudi pri opravljanju dnevnih dejavnosti, ki jih človek potrebuje za preživetje oziroma za dostojno življenje. 
Z uvedbo zavarovanja za dolgotrajno oskrbo bodo uporabniki

rUtine

V S A K D A N J E Ž I V L J E N J E

219

KOmerCiaLizaCija

Čas uporabnikov je pogosto organiziran glede na čas služb, ki jih uporablja. 
Zato od uporabnikov večkrat slišimo, da se ne morejo udeležiti npr. izleta, ker imajo obisk pri zdravniku (ki ga potem morda celo ni, ker ima druge obveznosti), ker imajo sestanek v stanovanjski skupini, ker so dogovorjeni s socialno delavko ipd. 
Pomanjkanje delovnega ritma in urnika še dodatno doprinese k bezčasnosti življenja uporabnikov in nezmožnosti načrtovanja časa za dejavnosti prostega časa.

Zdi se mi, da sedaj ljudi dojemam drugače kot prej. 
Prej sem jih gledala bolj površinsko, sedaj pa bolj to, kaj imajo v svoji notranjosti. 
Postala sem bolj modra, zrela, bolj razumem bolečino. 
Manj obsojam ljudi, včasih sem to počela.« 
Bistven je zasuk od tega, da vse vnaprej vemo, k temu, da poskusimo slišati zgodbo, najti tisto, kar nas zanima, pritegne, dešifrirati zgodbo v seriji dogodkov in dejanj.

D O L G O T R A J N A O S K R B A

260

demenco, je skrb za družinskega člana lahko pogosto vzrok za slabljenje socialne mreže svojca, ki skrbi za osebo z demenco. 
Sem upokojena, po poklicu sem medicinska sestra, sedaj hodim na tretjo življenjsko univerzo. 
Na tej univerzi sem končala psihologijo, sedaj pa študiram sociologijo – človek in družba. 
Čez dan mamo pokličem šest do sedem krat na dan, dve leti sem čisto vsak dan hodila k njej, do spomladi sem kuhala, nabavljala vsak dan, sedaj pa je moja hčerka drugič rodila, imam dva vnuka in si več časa vzamem za vnuka, pomagam hčerki. 
Nisem mogla več hoditi vsak dan k mami, ker je postalo prehudo, me je izčrpalo, vse ne gre. 
Imam tudi svoje življenje, rada bi še malo zaživela, preden umrem Sem šla na zavod za oskrbo in poiskala pomoč. 
Že eno leto nisem šla nikamor na izlet, pa bi lahko šla s hčerko, vendar ne grem, ker otopiš, postaneš depresiven, če je pa oseba zraven še kronični bolnik, potem pa sploh ne gre. 
Intenzivna in dolgotrajna skrb vzame čas, ki bi ga lahko namenili drugim, zmanjka energije za drugačne interese, potrtost in obup ohromita družabnost. 
Mreže uporabnikov so pogosto tudi subkulturne, umeščene v omejen subkulturni krog, z omejenimi sredstvi in posebnimi vrednotami in pravili. 
Subkulturna narava mrež je lahko posledica revščine: Boli me srce, ker me mama ni imela rada, ker je bila tako kruta, da me je dala stran od sebe. 
Boli me, ker me je dala v rejniško družino, ker mi je vzela dom. 
Mama me ne mara, ker nisem fant. 
Veliko bolečino čutim, ko se spomnim na očeta, ker je bil dober človek. 
Sedaj je že mrtev. 
On mi je dajal denar za cigarete in to tako, da mama ni videla. 
Moj oče me je imel rad in jaz njega. 
Zgradil nam je hišo, veliko je sam delal in gradil, prej smo živeli v šotoru. 
Romska subkultura pogosto poudarja pripadnost skupnosti, po drugi strani pa imajo pripadniki skupnosti za vzdrževanje pripadnosti na voljo malo sredstev. 
Subkulturna značilnost omrežja je lahko tudi posledica stigme: »Dekličin oče je neznan, materin novi partner pa je v zaporu.« 
Taka postavitev pomembnih odnosov uvrsti človeka v vrsto ljudi, ki jim ni zaupati. 
Zaradi svojega statusa si uporabniki, o katerih govorimo, za prijatelje in partnerje pogosto izberejo ljudi s podobnim statusom in usodo:

ki jih moram podirati in mi jih postavlja moja bivša partnerka, in zaenkrat raje pustim tako, kot je, ker se mi zdi bolj smotrno, da malo počakam, da otrok še malenkost zraste in skuša svoje želje bolj konkretno izraziti. 
In če bo to njena želja, bom dosti lažje vztrajal pri realizaciji tega kot danes, ko si enkrat želi stika z mano, drugič jo zanimajo druge stvari. 
Dosti lažje se je tudi z ustanovami, centrom za socialno delo, pogovarjati, če bi Maja točno vedela, kaj želi. 
Vse se da rešiti, s pomočjo asistence je otrok pri meni lahko prav tako varen kot pri materi. 
Ampak v to borbo danes se ne grem spuščati, ker mi bo požrla preveč energije, prej moram druge stvari urediti. 
Ne glede na to, da so stiki z otroki večinoma bolj redki, pa so zelo pomembni. 
Opisani primer nas opozarja tudi na kompleksnost situacije ljudi s potrebo po dolgotrajni oskrbi, zaradi katere je boj za otroka velikokrat postavljen na zadnje mesto, za vsemi obveznostmi in potrebami, ki jih morajo najprej zadovoljiti, da bi si lahko sploh uredili vsakdanje življenje.

aSimetričnOSt StiKOv

291

299

Svojci in bližnji so tisti del mreže, ki je v primerih dolgotrajne prizadetosti najbolj prizadeta in oškodovana in potrebuje tudi primerno podporo in pomoč. 
So negotovi. 
Zlasti svojci oseb z demenco imajo v domačem okolju pogosto različne stiske in težave. 
Če obstaja nevarnost,

S T I K I I N D R U Ž A B N O S T

S T I K I I N D R U Ž A B N O S T

307

Majhen

320

več pOdpOre v primarnem zdravStvU in SOCiaLnem deLU

SKrb za pOzitivnO napredOvanje v Karieri

spretnosti, nekateri ohranjajo obstoječe spretnosti, kar jim daje večji občutek samozavesti in pomembnosti.« 
Tudi če gredo objektivno stvari na slabše – človek zboli za neozdravljivo boleznijo, je čedalje starejši in bolj betežen ipd. –, obstaja možnost osebnih izboljšav, napredovanj, premikov v statusu.

D O L G O T R A J N A O S K R B A

361

N E U M E Š Č E N O S T I N P R I PA D N O S T

Pri nas je začel prvi telefon – SOS telefon za ženske in otroke, žrtve nasilja – delovati oktobra 1989. 
Od takrat se je v dvajsetih letih razvila dobra mreža nevladnih in vladnih služb za ženske, ki doživljajo nasilje (varne hiše, svetovalnice, krizni center, skupine za samopomoč, brezplačna pravna pomoč in drugo). 
Nekatere regije so glede ponudbe pomoči še vedno »podhranjene« (na primer Obala, kjer naj bi šele drugo leto začela delovati prva varna hiša), v nekaterih regijah pa je problem v velikosti in nedostopnosti terena, ki ga pokriva regijska služba (Posočje). 
Socialne službe, ki so v preteklosti nasilje pogosto spregledovale, so vsaj ponekod izboljšale znanje, metode dela in protokole ravnanja v situacijah nasilja. 
Leta 2004 se je vzpostavila regijska koordinacija centrov za socialno delo za obravnavo nasilja, ki je izboljšala koordinacijo in učinkovitost služb na regionalni ravni (policija, nevladne organizacije, sodišča) in ustanovljene so bile t. i. interventne službe s štiriindvajseturnim dežurstvom na terenu. 
Zakon o policiji (2006) je bil leta 2004 dopolnjen s pravilnikom o prepovedi približevanja določenemu kraju ali osebi, kar omogoča večjo učinkovitost intervencij policije na terenu. 
Pravilnik o dodeljevanju neprofitnih stanovanj v najem (2004) posveča posebno pozornost reševanju stanovanjskega vprašanja žrtev nasilja v družini; tako lahko žrtve kandidirajo tudi v kraju začasnega bivališča in so obravnavane med prednostnimi kategorijami. 
Javne kampanje in neumorno opozarjanje nevladnih ženskih organizacij so pripomogli, da se je zavest državljank in državljanov glede teh vprašanj dvignila, kar je pripomoglo k povečanju števila prijav nasilja in k zmanjšanju občutkov brezizhodnosti za žrtve. 
Vprašanje nasilja nad ženskami postane v zadnjih dvajsetih letih politično vprašanje, obravnavano kot sistemski in ne posamični pojav, ki bi bil naključno lociran samo v nekaterih družinah, in država se je dolžna z njim spoprijeti. 
Februarja leta 2008 je bil sprejet dolgo pričakovani zakon o preprečevanju nasilja v družini (2008), v katerem dobijo centri za socialno delo vlogo nosilcev in koordinatorjev pri primerih nasilja. 
Kljub očitnemu razmahu, ki ga je doživelo to področje, so nekatere ranljivejše skupine ljudi še zmeraj precej nezaščitene. 
Po novem zakonu so sicer posebnih oblik varstva deležni otroci, posebne skrbnosti pri obravnavanju pa starejše osebe in invalidi. 
A situacija trenutno še ni rožnata prav za ljudi, o kateri govori naša knjiga. 
Po različnih tujih raziskavah in ocenah je verjetnost za zlorabe pri ženskah s prizadetostmi 1,5 do 10-krat večja kot pri tistih brez prizadetosti, odvisno od tega, ali

D O L G O T R A J N A O S K R B A

Praktično moram za mamo narediti prav vse, saj je tudi nepomična. 
Tako sem jo moral vedno negovati, ji kuhati, jo voziti na stranišče, pospravljati po stanovanju. 
No, če na kratko povem, čisto vse osnovne in druge potrebe sem moral narediti jaz. 
Z mamo sem praktično ves dan. 
Prinesem ji kosilo iz doma in ji pomagam pri hranjenju, ker sama slabo vidi. 
Velikokrat moram tudi čistiti za njo, jo preoblačiti, saj ima mama tudi inkontinenco, predvsem pa ji je v veselje, da se z njo pogovarjam. 
A mi delovni tempo v službi ne dopušča veliko časa za to. 
Umiva se sama, drugače pa dvigam denar zanjo, plačujem položnice, včasih gremo skupaj jest ven. 
Ena gospa ji pomaga, hrano pa dobi na dom. 
Mamo vozim tudi k frizerju, na trg, h pedikerju, ali pa jo pelje brat, kadar lahko, saj je veliko v tujini. 
Sestri pomagam pri oblačenju, saj se sama ne zna obleči ali pa narobe obleče jopo, zamenjuje čevlje, tako da si da na eno nogo obuje rjav, na drugo pa črn čevelj. 
Pomagam ji pri pripravi zajtrka, pomijem posodo, v času kosila pa jo peljem k sebi domov, saj žena skuha kosilo za vse. 
Tudi moja žena pomaga, jo večkrat umije in pomaga pri osebni higieni. 
Sestra po kosilu zaspi in ko se zbudi, potrebuje veliko časa, da se zbrihta, pred večerom pa jo pripeljem nazaj k njej domov in zvečer jo dam spat. 
Opravim vsa opravila v kuhinji in zunaj. 
Pomagam ji, da se obleče, vendar vztraja pri tem, da bo to storila sama, zato se odmaknem. 
Poskrbeti moram, da ima vse obroke čez dan, pogovarjam se z njo. 
Moja žena pomoč tujega človeka zavrača. 
Tako da poskrbim sam za njo, za pomoč pokličem tudi sina, ki sicer živi v drugem kraju, pa pride občasno pomagati. 
Tudi njegova tašča je imela demenco in je enake znake opazil pri mami. 
Pomagam pri trgovini, grem jaz v nabavo in prinesem domov. 
Po navadi grem v trgovino zjutraj, po kosilu pomagam pomiti posodo, po kosilu skuham kavo za oba, pomagam pri čiščenju, pospravljanju stanovanja. 
Čez cel dan pomagam babici. 
Uporabnik, ki skrbi za svojo ženo, ki prav tako uporablja psihiatrične službe je takole zlil svoj gnev zaradi podcenjevanja služb glede njegove skrbniške vloge:

O D Č I TAVA N J E P O T R E B I N O D G O V O R O V

Eden od bistvenih problemov analize potreb, ki ga moramo v nadaljevanju še rešiti, je ozka povezanost med potrebami in odgovori nanje. 
Po eni strani sta to dva ločena pojma, ki se tako rekoč mehanično dopolnjujeta. 
Najprej obstajajo potrebe; da bi jih zadovoljili, moramo odgovoriti nanje. 
Po drugi strani pa odgovori že nastopajo kot označevalci potreb. 
To velja za raven govora, na ravni vsakdanjega življenja in tudi na ravni služb in storitev. 
Dejstvo, da sem lačen, prevedemo v potrebo po hrani. 
Vendar je hrana odgovor na lakoto. 
V vsakdanjem življenju in dobavi storitev naletimo na t. i. »logiko frižiderja«. 
Ko starši otroka vprašajo, kaj bo večerjal, je stvarni okvir otrokove potrebe frižider; če bo otrok odgovoril, da bi jedel pico, ki je frižiderju ni, bo dobil hrenovke, ki so v frižiderju. 
Tako prokrustinacijo doživljajo uporabniki služb, saj pogosto dobijo prav tisto, česar ne marajo in česar ne potrebujejo.2 V tem smislu lahko potrebe razumemo kot dialektiko med željo in nujo. 
Želja vpelje osebek, nuja predmet. 
V govoru potreb je želja tista, ki dovoli izraz potrebe, nuja pa tista, ki potrebo oblikuje – torej potreba po hrenovki. 
Podobne procese smo opisovali v analizi potreb. 
Potreba po institucionalizaciji se konstruira prav na opisan način, le bolj dramatično. 
Razmere v posameznikovem okolju morajo biti tako dramatične, da lahko udeleženci začutijo »potrebo po institucionalizaciji« in ker ni na voljo nobenega drugega odgovora, je institucionalizacija nujna in na koncu si jo vsi (včasih z uporabnikom vred) želijo. 
Naša analiza je pokazala, prvič, da institucija ni potreba (je odgovor), drugič, da ni nujna, da je slab odgovor na potrebe po gotovosti, razbremenitvi in smislu, in navsezadnje, da je odgovorov veliko, da jih moramo uporabiti v ansamblu in precizno glede na posameznikovo situacijo.

Dualnost med potrebami in odgovori nanje, ki jo vzpostavlja govor o potrebah (ne glede na to, koliko je ta dualnost navidezna3), smo v analizi, kolikor se je dalo, radikalizirali. 
Po eni strani je to spoznavna nuja, saj lahko spoznamo tako potrebe kot odgovore nanje, če se načrtno izognemo metonimičnim zgostitvam. 
S tem smo vzpostavili dva avtonomna registra: indeks potreb in katalog odgovorov nanje. 
S tem smo omogočili dve vzporedni in avtonomni analizi, posledično pa tudi avtonomna govora. 
Rezultati analize odgovorov kažejo, da je to upravičeno, da obstajata dve različni logiki, sintaksi, ki zahtevata ločeno obravnavo, tudi če sta prepleteni. 
Še več, glede na to, da podobni odgovori odgovarjajo na različne potrebe, in narobe, da je mogoče na isto potrebo odgovoriti na različne načine, kvalificira našo analizo kot potrebno, upravičeno in tudi etično nujno. 
S tem smo na prakseološki ravni vzpostavili primat potrebe in omogočili, vsaj na ravni raziskovanja, upamo pa, da tudi na ravni prakse, da odgovori dejansko izhajajo iz potreb. 
Lahko trdimo, da je stiska primarna in odgovor sekundaren. 
Zemljevida potreb in odgovorov, ne glede na to, koliko so posamezne kategorije arbitrarne, ne glede na to, koliko sta še nedorečena in nedokončana, omogočita po eni strani razpršitev tipičnih zgostitev v metaforah (bolezni, hendikepa, ranljivosti, nalepk itn.) in metonimijah (institucije, stanovanjske skupine, pa tudi zagovorništvo, prostovoljno delo, samopomoč ipd.) – našteli smo skoraj dobesedno 1001 način, kako preprečiti institucionalizacijo –, po drugi strani pa z urejanjem gradiva omogočita pregledno orientacijo v množici tako potreb kot odgovorov nanje.

Tabela 7: Potrebe glede na zadovoljenost in izraženost

OrganizaCijSKi UKrepi

delovni organizaciji podpre uporabnika na delovnem mestu. 
Prav tako pa so pomembne notranje oblike v večjih in polivalentnih organizacijah (npr. multidisciplinarni timi, preselitveni timi, zagovorniški timi, timi, vezani na posamezne uporabnike). 
Storitve, ki jih službe opravljajo na terenu ali ki omogočajo ambulantno obravnavo, so ponavadi organizirane kot nekakšne agencije (zavod za oskrbo na domu) ali uradi (zavod za zaposlovanje); potreba se kaže tudi po posebnih službah za krizne intervencije in pisarnah za pomoč in informacije. 
Sodijo v snop posebnih služb, ki podpirajo posameznega uporabnika, ponavadi v povsem določenem segmentu potreb, ki jih ima. 
Med podpornimi službami smo našteli smo tudi nekatere oblike, ki še ne obstajajo. 
Med njimi so zlasti podporne službe (podporni krogi, timske konference) in službe podpore med hospitalizacijo4 (pomoč in podpora pri urejanju formalnih zadev, shranjevanju potrebščin, skrb za varen najem, plačilo računov v času hospitalizacije). 
Med inovativnimi oblikami smo našteli tudi prostor za srečevanje in druženje med uporabniki in javnostjo, tudi oblike elektronske podpore pri zaposlovanju in elektronske mreže podpore. 
Pomembne so potrebe po terenskih službah (terenske in mobilne službe, rdeči gumbi, skupnostni timi), ki naj bi imele namen, nadomestiti potrebe po institucionalnih rešitvah, še zlasti kot odgovor na potrebe po gotovosti. 
Za gospodinjsko življenje so različne vrste servisov. 
Možnost za nadomestitev institucije in krepitve gotovosti in osamosvajanja so tudi koordinacija storitev in osebni paketi. 
Med oblikami smo našteli tudi supervizijo in menedžment (človeških virov) kot podporni obliki izvajanju storitev.

O D G O V O R I N A P O T R E B E

D O L G O T R A J N A O S K R B A

Načrti so potrebni tudi kot podlaga za izvedbo dejanj in dejavnosti. 
Posebni načrti podobno odgovarjajo na različne potrebe, so odgovor na institucionalizacijo, zagotavljajo gotovost (ohranjanje stikov ob ločitvi, obvladovanje krize, preselitev, zavarovanje ob sprejemu). 
Z operabilnostjo okrepijo smisel, kot zaposlitveni omogočajo zaposlitev, imajo svojo funkcijo tudi pri interakcijskih prekrških kot sredstvo vzpostavljanja relevantnosti in izhodu iz kariere.

Uvrstitev »socialnega kapitala«, t. j., omrežij in neformalnih struktur podpore in pomoči na spisek odgovorov je zelo pomembno. 
Prvič, ker to v diskusiji o podpori ranljivim skupinam pogosto prezremo (tudi mi smo prezrli ob sestavljanju kataloga oblik), drugič pa, ker je izredno pomembna dimenzija podpore, ki jo moramo pri organiziranju oskrbe upoštevati, in sicer z veliko mero tenkočutnosti. 
Razlogov, da jo prezremo, je več. 
Eden je prav gotovo usmerjenosti diskurza pomoči, še zlasti ko govorimo o organizacijskih vprašanjih, v lastno substanco, se pravi, organiziranje formalne pomoči; drugič, ko govorimo o socialnem delu, na ravni storitev že upoštevamo socialno okolje uporabnikov (na primer, v našem katalogu je naštetih veliko storitev, ki so namenjene svojcem). 
Ko v odgovorih upoštevamo tudi neformalno podporo, nismo opravili z vprašanjem, kaj z njo storiti na ravni organizacije. 
Konkretna pomoč, ki jo dobijo uporabniki v svojih mrežah, je torej stvar storitev in kataloga potreb, kjer obravnavamo življenjski svet uporabnikov. 
Ugotoviti je torej treba, katere so tiste točke poseganja in krepitve socialnih mrež, kjer lahko na organiziran način omogočimo večjo nosilnost in stopnje solidarnosti v neformalnem sektorju.

D O L G O T R A J N A O S K R B A

D O L G O T R A J N A O S K R B A

