Zaradi tega pa igralnice obratujejo ponoči. 
Bolj, kot se približuje jutro, manj je razsodnosti med igralci.

To je taka težka tema, jaz jo vseeno podpiram pri temu

Zaradi krize več iger na srečo?

kaka kripa od avta....ruži tak kot da je 200-300 konjska mašina, potegne pa slabo...

Pevka Vaya Con Dios Dani Klein je navdušena nad Ljubljano, za katero je dejala, da se ji zdi majhna in pristna

Javier Fesser, režiser filma Camino, ki je prejel šest španskih filmskih nagrad goya. 
(Foto: Reuters)

Novak Đoković je ženski del občinstva dodobra ogrel. 
(Foto: Reuters)

Novi Sad, 04.07.2009, 07:10 | M.
F.

... propadlo zvezo z režiserjem Robertom Rodriguezom. 
(Foto: Reuters)

Valerija Markovič

Samo malo razmisljam .

Kaj pa nasledniki domobrancev ??????

Japonska se počasi zaveda katastrofe, ki se ji je pripetila v petek, ko je tla stresel potres z magnitudo 9, sledili pa so še uničevalni 10-metrski cunamiji. 
Japonska meteorološka agencija je magnitudo potresa z 8,9 zvišala na 9,0. 
Ameriški geofiziki pa so sporočili, da je potres Japonsko pomaknil za vsaj 2,4 metra proti vzhodu, Zemljino os pa za okoli osem centimetrov. 
Po najmočnejšem sunku so na Japonskem zabeležili še na stotine popotresnih sunkov. 
Japonska meteorološka agencija je danes za celotno tihomorsko obalo umaknila opozorilo pred nevarnostjo cunamija, še naprej pa svari pred popotresnimi sunki. 
Ti lahko v prihodnjih dneh dosežejo magnitudo 7,0.

Slovensko zunanje ministrstvo je sporočilo, da po podatkih veleposlaništva v Tokiu nihče od slovenskih državljanov na Japonskem ni bil poškodovan v petkovem potresu oziroma cunamiju. 
Prav tako se nihče od njih ne zadržuje v okolici nuklearne elektrarne Fukušima.

Košarkarji NBA-moštva Oklahoma City Thunder so na gostovanju pri Cleveland Cavaliers vknjižili novo ligaško zmago (95:75). več

Košarkarji Uniona Olimpije so v 25. krogu regionalne lige NLB visoko izgubili v gosteh pri Crveni Zvezdi z rezultatom 92:70. več

Sem prebral v čem je stvar. 
Gorivne palice so oklopljene s cirkonijem, ki pri previsoki temperaturi v reakciji z vodo oksidira in tvori vodik. 
Ta se se nabira v reaktorju. 
Ta ima ventil, ki ta vodik spušča v okolico in se nabira v zgornjem delu stavbe in poten ekplodira.

vaši komentarji so me tak razvetlil... da se mi bo še ceu teden pred očmi bliskal...

Najbolj glasni so tisti ki nimajo pojma o jedrski energiji sploh....

V preteklem tednu so policisti na območju Policijske uprave Slovenj Gradec obravnavali tri kazniva dejanja nasilja v družini ter osumljencem izrekli ukrepe prepovedi približevanja. 
Vsi osumljenci so bili že v preteklosti nasilni do svojih bližnjih.

Po nedavnem potresu na Haitiju se porajajo številna vprašanja v zvezi s potresnim zavarovanjem. 
Ali je res, da je bolj varno skleniti potresno zavarovanje pri tujih kot pri slovenskih zavarovalnicah?

Val Zupan je eden izmed tistih Slovencev, ki se prepušča intuiciji in sanjam. 
Poskuša jih živeti, doma ali v tujini, kamor ga pač vodi pot. 
In tokrat se zdi, da je pred največjim izzivom v svojem življenju, saj začenja z lastnim projektom 'Kaj je ljubezen?'. več

Tudi Oklahoma previsoka ovira za Cleveland

Mancini: Menim, da smo se zelo približali Unitedu

Problem je, da Slovenija sploh nima moznosti opravljanja krvnih testov, za prisotnost psihoaktivnih substanc oz. zdravil, ki vplivajo na

Justin Bieber z odpeto zadrgo skakal po odru

Ko človek to gleda se mora od žalosti nasmejati. 
Kot vedno, niso zatajili navijači ampak policija. 
Vsi vemo koliko so stale Stožice, to smo vsi obsojali in zdaj dopuščamo, da se kurijo. 
Se pravi gradilo se je za to, da se sedaj ruši.

tolk o kulturnem navijanju..... kukr da so lih iz drevesa splezal.....

ko so prsli navijaci na igrisce je usaj zanimivo ratal

Pred leti se spomnim, ko so neke galame delali, in se je par tistih pravih Viol spravlo na neke navijače njihove. 
Če ne bi bilo policije pred Ljudskim, bi se verjetno še danes na Kalvariji green dragons skrivali pa si v hlače s*ali ker nebi upali dol prit.

"Navijači so namreč brez težav prižigali pirotehnična sredstva. "

Ma naj že uničijo te bedne elktrarne, mamo zadost vode pa vetra

Slovenska reprezentanca zapušča svetovno prvenstvo v ruskem Hanti Mansisku z mešanimi občutki in predvsem z obžalovanjem nekaterih zamujenih priložnosti, kot je stanje opisal glavni trener Uroš Velepec : " Še pred prvimi nastopi smo bili hendikepirani, saj z nami na prvenstvo ni odpotoval Jakov Fak zaradi znanih težav z ozeblino prsta. 
Zaradi tega so se možnosti za osvojitev kolajne v moški konkurenci precej zmanjšale, vendar nismo obupali, temveč smo v vsako tekmo vložili vse naše adute. 
Nekateri nastopi so nam uspeli dobro, nekateri so bili povprečni in nekateri slabi, kot se je odrezala tudi večina nam konkurenčnih reprezentanc. 
Kljub temu da je bila Teja v skupinskem startu s petim mestom blizu kolajne, ne morem skriti malenkostnega razočaranja nad njenimi štirimi zgrešenimi streli na posamični 15-kilometrski tekmi. 
Z osmim mestom moške štafete smo dosegli tudi ekipni cilj ter presegli Čehe in Švicarje, s katerimi se potegujemo za boljšo uvrstitev v pokalu narodov. 
V tem trenutku se ne moremo kosati z največjimi biatlonskimi nacijami, Norvežani, Nemci in še kakšnimi, smo pa vendarle le malenkost za Švedi, kar nam daje motivacijo in zagon za naprej. "

Se malce motiš, ko nisi pripet, so ob nesreči tvoje poškodbe neprimerno hujše in iz zdravstvene blagajne gre več denarja. 
No, vanjo pa vplačujemo vsi in tudi zaradi takih, kot si ti, žal preveč...

Nihče me ne bo prepričal, da je višina kazni pogojena s številom prekrškov ! 
Visoke kazni so predvsem značilnost manj razvitih držav. 
Seveda gledano relativno po dohodku. 
Marsikje pa še to ne. 
Služijo zgol za polnjenje ubobožanih proračunov držav. 
Dokazljivo je, da v ameriških državah, kjer je uvedena smrtna kazen, ni nič manj krvnih deliktov, kot v državah ki smrtne kazni nimajo. 
Nekateri tukaj pametujejo, da če voziš po pravilih, se ti ni treba bati kazni. 
To je zadnje kar si država želi. 
Treba se je zavedati, da dokler bo obstajal človeški rod, bodo ljudje kršili zakone. 
Na državi pa je, da kazensko regulativo uredi tako, da bo pravična in spoštljiva do svojih državljanov ! 
Kar pa ta sigurno ni !

Testiranja bi morala biti nenapovedana. 
Katarinca se je testirala, da je dokazala, da je bla čista takrat, sedaj ga pa lahko zopet snifa.

Pa seveda - ne mešajmo Vlade v to. 
Tožilstvo in sodstvo morajo v urejeni državi delati neodvisno. 
Vlada s temi konkretnimi primeri nima nič.

Ali lahko ena navadna hiša shaja le s solarno elektriko? 
Saj nekaj prakse na tem področju imamo, razne vikendice, koče s solarnimi paneli itd. 
Tam se tipično nabere dovolj energije čez dan (gre pa v malo drugačne akumulatroje, kot so avtomobilski), da se potem ima zvečer luč (seveda vse na varčne žarnice), lahko se pogleda televizija za nekaj časa, požene kak stroj, a le enega na večer itd. 
Če je več dni oblačno, se varčuje (samo luč npr). 
Ni ob vsakem času vse na voljo, je treba načrtovat.

S 73 metrov bi jaz vsakemu odbranil....

kot piše da drugi bolj resni medijski strani:TUDI V NAJSLABŠEM PRIMERU,NE BO IMELO NOBENEGA VPLIVA NA NAS,

Ko je sevanje zunaj boš kaj, za pjačo devu pa rakete spušču??'

Zato ne trabunjaj ker poleg teh obtokov obstajajo dvojni trojni, enojni itd..tebi še se sanja ne..primarnii in sekundarni del pa ima za tvoje možgane višek tehnolofije to je mestna centralna,..ki ima poleg tega še vsaka svoj For in Rik..( lauf )

Ko bi vsaj napisal kaj o hlajenju z tekočin Natrijem potem bi pa že naredil začetni tečaj jedrske Fizike..

Talitve sredice ne morejo potrditi, ne pa fuzije. 
Do fuzije v fisijskem reaktorju ne more priti, saj gre za nek povsem drug jedrski proces. 
Verjetno napaka v prevodu, saj fusion v angleščini lahko pomeni tudi taljenje.

in kako bo Slovenija pomagala Japonski? 
Imamo tudi pri nas dobro izurjene ljudi in reševalnih psov za takšne situacije.

krajsek123456

