Kateri sta po vašem mnenju najbolj pozitivna in najbolj negativna lastnost Slovencev?

ja kva pa mislijo tile gradbeniški tajkuni da so bogovi ali kaj.če se že njim ne ljubi delat in nategujejo obrtnike naj pa še posledice požrejo.bravo in čestitke da se je našel nekdo ki si je upal tem barabam na prste stopit.vsaka baba pa tudi ne more imet vseh za norce.

Glede na to,da sem že po naravi bolj sramežljiva, me je bilo najbolj sram ob koncu osnovne šole, ko sem mogla voditi celotno prireditev valete.

Ob nakupu SAMSUNG SE-S084C/USBS DVD/RW USB zunanja enota prejmete 5 točk zvestobe .

Po podatkih ministrstva za delo, družino in socialne zadeve je lahko to vsak, ki je polnoleten in ima stalno prebivališče v Republiki Sloveniji ter vsaj poklicno in strokovno izobrazbo. 
Kot nam je povedala Berglezova, ima v praksi 49 odstotkov rejnikov le osnovno šolo.

Kanepi (Est) : Stosur (Avs, 6) 6:4, 6:4;

• Neprestano primerjanje glede telesnega izgleda in mišične mase z drugimi ljudmi, pri čemer sebe vedno smatrajo za slabše razvite.

Kot je pojasnil vsebinski vodja postavitve Božo Repe, so razstavo na okoli 300 kvadratnih metrih postavljali nekoliko manj kot tri leta. 
Vmes je po njegovih navedbah do daljših zastojev prišlo zaradi nekaterih obnovitvenih del in tudi zaradi pomanjkanja denarja.

Pattyjini preiskovalci pridejo na sled pogrešanemu prstanu, najdejo pa tudi človeka, ki ga je dal zastaviti.

Vrhovni se sicer še vedno vozi z zasebnim airbusom, suhovejni slovenski kardinal z AMG naslednikom Bertinega vozila iz leta 1888, fasade sakralnih objektov pa so osvetljene vso noč, s čimer trošijo energijo in prispevajo k slovenskemu vodstvu v statistikah EU na temo svetlobnega onesnaženja. 
O multinacionalkinem prispevku k omejitvi rasti prebivalstva pa raje kdaj drugič.

