Po treh golih, ki jih je Novakovič v prvi nemški ligi zabil pred tednom dni pri domači zmagi nad HSV s 3:2, je s Kölnom tokrat gostoval v Nürnbergu in seveda igral od prve minute. 
Na igrišču je bil do konca, v 16. minuti pa prispeval podajo za edini gol njegovega kluba, ko je Pedro Geromel izenačil na 1:1. 
Pred tem je imel eno lepo priložnost po podaji Miša Brečka, a se ni najbolje znašel pred vrati nasprotnika.

Dolenec 12, Cingersar 5; Gajič 10, Rnić 8

"Zakaj Bogu ne dovolimo, da nam da svojo luč, ki razsvetli vsakršno temo," se je vprašal in dodal, da so ateistične ideje "poskus očrniti resnično biblično vero".

JOS,spet se greš križarsko vojno proti papežem vendar pozabljaš bistveno, brez papeža oziroma vrhovnega vodstva katoliške cerkve bi ta razpadla na ločine, ki bi se neenotne med sabo spopadale, kot to počne npr.islam, in bi to potegnilo za sabo vojne strahote in vseh vrst drubenih kriz in socialnih stisk...zato je tvoje pozivanje podobno klicanju nesreče, ki bi prizadele široke množice prebivalstva, kar si lahko želi samo smrtni sovražnik cerkve in človeštva...

Rudar – Triglav Gorenjska (sobota ob 17. uri)

Posebno mi je všeč pripis, ki nagovarja inteligenco voznika. 
Inteligenco pred bontonom! 
Bolj kot lepo obnašanje je namreč pomembna logika zavarovanja svojega vozila pred morebitnimi poškodbami s strani razjarjene množice.

Po njem se sonce redko sprehodi.

v svetu sem, kjer nič ni res,

In Bralnica je kul.

Blejsko-mariborska kombinacija je v finalu C za Italijo zasedla drugo mesto in skupno 14. na svetu, tretji je bil Egipt. 
V velikem finalu je zmagala Nova Zelandija pred Veliko Britanijo in Francijo. 
Prestižno tekmo osmercev pa je dobila Nemčija pred Veliko Britanijo in Avstralijo. 
Britanci pa so bili najuspešnejša reprezentanca na SP v olimpijskih disciplinah, v katerih so osvojili kar osem medalj.

