Poljaki so v tekmi za 3. mesto premagali danske rokometaše

Kaj se kregate.
NEKA PATI KOGA SMETA,Pa sej sva v demobraciji

MUNJA, čestitke.
Tudi srebro je velik uspeh. 
Naši se pa sploh uvrstili niso......

Lublana bo hitro sledila, ko bo to novico prebral Zorangutan Pavijanković.

- Kralj Jurij VI. je oče sedanje kraljice Elizabete II. 
Umrl je leta 1952.

"Morajo nam dati pravice," je dejal delavec SCT, ki že dva meseca ni dobil plače in ne ve, če jo še kdaj bo. 
"Enkrat moramo končno doseči, da Haso, Guso ali Izmet v Sloveniji ne bodo več oropani."

Rodil se je leta 1964 V Libanonu (Bejrut) materi eksotični plesalki in očetu geologu. 
Prvo opazno vlogo je dobil v filmu Youngblood , kjer je igral ob boku Roba Lowa. 
Po letu 1991, ko je zaigral v filmu Point Break , je začel pridobivati naklonjenost občinstva na malih in velikih ekranih s filmi Dracula (1992), Speed (1994), A Walk in the Clouds (1995), The Devil's Advocate (1997), trilogija The Matrix ...

Pinjus, ne spremljam tako redno blogov in komentarjev, da bi natančno vedel na koga naj bi natančno Chef ciljal.S svojim zapisom nisem ciljal na določeno osebo ( v tem primeru nate), temveč sem pač posplošil stanje kakršno je na našem ozemlju – uporabil sem metodo mojega lastnega opazovanja. 
Ne delujem,, niti nisem nek reden spremljevalec dogajanj okoli muzejev, zato lahko sprejmem tvojo izjavo o utrujajočem klišeju kakor tudi o pomanjkanju argumentov okoli tega.
Ne morem pa sprejeti določenih dejstev, ki se pri nas ponavljajo – kako oh in sploh turistična država smo, kakšnestrategije imamo, kako se le te uvajajo v praksi…To poslušam, videvam, opažam, spoznavam VSAKODNEVNO, zato pač trdim ( upam, da lahko izrazim svoje mnenje ), da so ljudje na pozicijah temeljni problem kakor tudi zadovoljitev z uranilovskim sistemom.

Odvisna od

Pa morm rečt da je projekt teku brezhibno in da smo se držal časovne premice in fsega!

»Počasi se sleci, draga moja. 
Zares počasi. 
Naj se ti ne mudi. 
Hočem te gledati. 
Odmisli vse drugo. 
Veš, da si sedaj moja.«

Pripravljajo brezplačne računalniške delavnice za starejše

Tržič - V sredo zjutraj je pes pasme zlati prinašalec, v Seničnem pri Tržiču, ugriznil otroka.

Odlično Katarina... upam, da boš nekoč učila naše nadebudneže tukaj v Sloveniji

