Pablo Picasso je imel sloves vélikega levičarja, njegov biograf pa pravi, da Picassova prepričanja niso bila najbolj trdna. 
Foto: MMC RTV SLO

Oddaja Dragana Buliča se je najprej imenovala Sos (V soboto obujamo spomine). 
Prva, dolga eno uro, je šla v eter 21. aprila 1979. 
Pozneje je bila oddaja ob sredah, nazadnje je bil najprimernejši termin torek, s katerim je prišlo tudi novo ime (Še v torek obujamo spomine ali Štos) in daljša oddaja, saj traja uro in pol. 
Foto: RTV SLO

Sever bo na vojno odgovoril z "vsestransko vojno"

Prosim, če nam lahko glasbeni uredniki na nacionalnem radiu, prizanesejo s predvajanjem cenenih hrvaških komadov, saj ste nenazadnje NACIONALNI RADIO, kajne !

Mislim,da nas čaka oz me čaka veliko razočaranje tako kot lani.

Velja samo pravilo, moraš cepiti, ker je tako v zakonu, pa pika. 
Oni vse vedo, kasneje nič ne priznajo in krivdo zvalijo na nas starše.

Če gre pa kakšen slikar malce v čuzo, mi je pa malce mar. 
Zagotovo si zasluži.

Vonj vseh

bi pomenilo da navijam proti njemu :)

