Delničarji Slovenskih železarn so nove člane nadzornega sveta izvolili na skupščini 30. avgusta letos. 
Novi člani nadzornega sveta Slovenskih železarn Janez Trček z ministrstva za gospodarstvo, Nataša Bernik z ministrstva za finance, Nevenka Hrovatin z Ekonomske fakultete v Ljubljani ter Izidor Rejc in Marko Vresk so se pridružili dosedanjima članoma Damirju Cibicu in Andreju Polencu.

Spletne limonadnice

Prelepa Viteška dvorana mariborskega gradu je bila sinoči polna ljubiteljev jesenskih dobrot: vina, sadja in cvetja. 
Svečano se je namreč pričel sklop prireditev pod skupnim naslovom V objemu Stare trte, ki bodo trajale vse do nedelje, ko bo na Lentu tradicionalna, letos že petnajsta trgatev najstarejše trte na svetu.

Na slovenskem trgu so že prve ponudbe za počitnice v letošnji zimski sezoni. 
Cene vozovnic so že objavili slovenski žičničarji, Avstrijci so predstavili svoje zimske pakete na celjskem obrtnem sejmu, predstavnica avstrijskega turizma v Ljubljani, Michaela Haberl, pravi, da bo celovitejša predstavitev na ljubljanskem sejmu Šport in rekreacija.

Ko boste spoznali, da je sonce sreče začelo sijati tudi na vaše življenje v dvoje, se bo ljubezen le še okrepila.

