Atentat na nasprotnika zakona o bogokletstvu V atentatu je bil ubit guverner pakistanske pokrajine Pundžab. 
Ustrelil ga je osebni stražar zaradi guvernerjevega nasprotovanja zakonu o bogokletstvu.

Henrik Riko Zupan je ime, ki si ga velja zapomniti. 
Fant je namreč pri rosnih desetih letih napisal knjigo za dislektike oziroma otroke, ki imajo težave z branjem.

V tem, kratkem, času sem nanjo tudi pozabila. 
En Rode gor ali dol. 
Itak pa, da me vatikanske zdrahe, niso

Glede primerov, ki sem jih opisala - pri primerih deljenega skrbništva je šlo za grde ločitve, kjer bi še sama bila v dvomih kateremu izmed staršev naj otroka zaupam ... 
Vendar danes vidim, da v teh primerih mame veliko bolje in bolj kvalitetno skrbijo za otroke kot očetje ...

Tudi v zgodovini so bile udeležene iz ozadja.

več avantur in življenjske radosti in je zapustila moža. 
Naužila se je,

nivoju. 
Kar se tiče Hrvatov, ne žali jih preveč. 
Še nikomur niso ostali

komentarjih in se ne želim ponavljati.

naši skupščini). 
Približno te besede, le vrstni red je lahko drugačen.

Ali nam groz masovno uničenje, če ne bomo svojo usodo vezali na

mladi rod zastruplja z lažmi in blefiranjem.

navedel, kri moje krvi.

ste resen komentator in niste pogost kršilec pravil MMC-ja.

Ko bomo slišali vriskanje in veselje svatovanja pri vas, vas bomo obiskali in vam prinesli poročna darila, saj bomo ostali vedno z vami prijatelji. 
Spomin ne prenese več nobenega razočarjanja.

- Interblock je bil popolnoma umeten klub, medtem ko je Medveščak že obstajal, a na izjemno nizki ravni.

Majhni smo,

1906 se je rodila ruska balerina Alexandra Danilova.

Tuji predstavniki naj bi si ogledali jedrske objekte v Bušerju in Natanzu. 
Foto: EPA

V tokratni oddaji Kje pa vas čevelj žuli ugotavljamo, zakaj na okencih Staninvesta ni več možno zastonj poravnati položnice, saj so uvedli pristojbino za poravnavo obveznosti. 
Preverili smo tudi ugotovitev poslušalke, da bodo v športne centre uvedli identifikacijo s prstnimi odtisi. 
Zasledila je namreč, da bo Šus Eurofitness v Ljubljani z januarjem uvedel sistem identifikacije s prstnim odtisom. 
Preverili pa smo tudi pripombo poslušalke, da ...

Na začetku blog-a voščim vsem prijetno praznovanje 4. obletnice vstopa Slovenije v Evropsko unijo. 
Kao da 1. in 2. maja »obhajamo« praznik dela. 
Dva dni praznovanja in ne dela. 
2. maj zakaj že? ... 
Več

Trener Jure Zdovc : "Žreb je bil pričakovan, saj smo že prej bolj ali manj vedeli, katere ekipe lahko dobimo. 
Imena govorijo sama zase. 
Torej Barcelona in Maccabi, ki sta kandidata za prvo mesto v Evroligi, ter Lottomatica, ki se je precej okrepila, a je brez dvoma premagljiva. 
Šli bomo iz tekme v tekmo in le upam, da nam bo zdravje v drugem delu služilo, saj je za nas zelo pomembno, da nastopamo v polni postavi."

