Reakcija: Delavci migranti - vedno znova nas pretresajo zgodbe o tem, kako so izkoriščani, napredek glede zaščite njihovih pravic je zelo počasen ali pa ga sploh ni. . .

Nato pa je prišel čas za dokončno slovo in Larryju se je zatresel glas: " Aaa ... v življenju se mi ni velikokrat zgodilo, da bi ostal brez besed," je izgubljeno začel. 
Nato pa se je le zbral, se zahvalil vsem, ki so mu dolga leta pomagali ustvarjati oddajo in se spomnil svojih televizijskih začetkov. 
Obljubil je, da bo občasno še vedno nastopal v posebnih oddajah CNN-a in na radiu, nato pa se mu je spet zataknilo. 
" Ne vem več, kaj naj rečem, razen vam, mojemu občinstvu. 
Hvala vam in naj bo to slovo, vendar ne dokončno."

Nominiran za oskarja, nagrajen z medvedom

Vujačiæ na parketu skoraj pol ure: Saša Vujačiæ je ob debiju v dresu New Jerseyja dosegel 6 točk. 
Netsi so v Torontu izgubili z 92:98, slovenski košarkar pa je igral 27 minut.

Od nadaljevanja tekmovanja se je poslovila tudi Sampdoria, ki je doma klonila proti PSV Eindhovnu. 
Med prvim polčasom je bila igra prekinjena za osem minut, ker so se ugasnile luči na stadionu Luigi Ferraris. 
Vodstvo domačih po zadetku Giampaola Pazzinija je izničil Ola Toivonen v 51. minuti, v zadnji minuti pa Nizozemcem zagotovil zmago in napredovanje. 
Italijani so tekmo končali z desetimi igralci. 
V 89. minuti je bil zaradi drugega rumenega kartona izključen Guido Marilungo .

vojaški zdravniki. 
Tudi nekaj naših znanih politikov se je spoprijateljilo z Thacijem in so večkrat

krila iz voska

Slovenija zbudi se in se upri skrajnežem, ki te poskušajo zasužnjit.

@40 sailor565 pravi

Steven Spielberg velja za enega najpomembnejših režiserjev vseh časov. 
Foto: EPA

