Računsko sodišče je o pravilnosti poslovanja ARRS v letu 2008 izreklo mnenje s pridržkom , ker ARRS v nekaterih primerih ni poslovala v skladu s predpisi. 
Najpomembnejše nepravilnosti so se nanašale na sprejemanje pravnih aktov in izvedbo soorganizacije mednarodne konference, za kar so izbrali nepravilen postopek javnega naročanja.

Izrek mnenja o smotrnosti poslovanja Vlade Republike Slovenije in Ministrstva za gospodarstvo pri načrtovanju in izvedbi prodaje delnic družbe SIJ - Slovenska industrija jekla d. d., Ljubljana v obdobju od 1. 1. 2005 do 30. 9. 2010. 
(Sklep izdan: 15. 2. 2010)

Regija: Goriška in Obalno-kraška

DELOVNI OBISK NOTRANJEGA REVIZORJA EVROPSKE KOMISIJE

Drugi namestnik predsednika Zoran Mladenovič in njegova svetovalka Nevenka Cukon Mavec bosta sprejela udeleženca seminarja, ki ga prireja Služba Vlade RS za evropske zadeve v okviru študijskega obiska uradnikov Evropske komisije v Sloveniji. 
Udeleženec seminarja, Tapani Martalla, je notranji revizor v Službi Evropske komisije za notranjo revizijo in je zaprosil za srečanje s predstavniki Računskega sodišča Republike Slovenije. 
Drugi namestnik predsednika in svetovalka bosta predstavila pristojnosti računskega sodišča, revizije smotrnosti, vlogo notranjih revizorjev pri revizijah javnega sektorja, revizije EU sredstev in okoljske revizije.

