..a ti igraš za man. u..k vedno pišem mi?...čudno da te še nisem videl na igrišču nikol...mal preveč se ti vživljaš, enkrat odrasti že...

no da nebomo preveč pametni vsi...
Anabela je drugač pevka več kot 10 let. 
Prvotno je pela v skupini Funky G in zdej poje solo...in mislim da ima za sabo več izkušenj kot Sanja Grohar in je daleč od tega da bi bila amaterka.....

hehehe, Anabela da kopira Sanjo Grohar... 
Anabela je bila pevka se ko je Sanja frutek lizala.

Naftni trgovci cene goriv izračunavajo na vsakih 14 dni po modelu, ki temelji na gibanju borznih kotacij cen naftnih derivatov na svetovnem trgu in na gibanju tečaja dolarja.

@red_bull: Kaj Hrvaška, 750 km je od LJ do Ukrajine, tam je pa 65 centov liter dizla!!!! :)

Ja kaj pa se pritožujete čez vlado, saj ste jo izvolili, zdaj jo pa boste gledali še najmanj 2 leti !!!!!!!

Piše kok bi ble drugač cene, tak da si lahk preračunaš:P

Zoran Mamić (skrajno levo) se je kot član hrvaške nogometne reprezentance leta 1998 veselil tretjega mesta na SP v Franciji. 
(Foto: Reuters)

26.07.2010 / 18:06 / I.
K./T.
Š.

Balzak: Ženska tridesetih let.

ja kaj pa fitnesi pa liftingi. pa kozmetiki pa inštruktori pa solariji pa bog si ga ve kaj še....ja potem pa si tudi pri 44 55 66 77. kar klko tlko oh in sploh.... seveda če daš kaj nasebe...

Boste pokazali njeno sliko čez 10 let, ko bo imela vsaj 40 let. 
Ne rečem, da ni ok, ampak pri teh letih je takšnih veliko.

Če ne bo podpisa, sledi odpoved kolektivnih pogodb

Virant je imel bolane, ampak Krebsovka je pa zglajzala do konca !!! 
Če ona pristane, da ima plačo 780 € in dela praznike nedelje nočne, dež, mraz, vročina ..., potem pristanem, da sam delam zastonj !!!

Naj gre policija k njim domov, saj vsi vedo, kdo je bil.

Daleč največ članov ima SDS – 28.290, sledi SD z 12.957 člani in 10.000 simpatizerji. 
Najmanj članov pa imata Zares – 5087 in LDS – 5200. 
Glede na število članov ima največji proračun LDS, v celoti pa SDS. 
Najdražja stranka pa je s 25 evri minimalne letne članarine SD.

SDS = zakon, predsednik stranke = država. 
In poleg strankarske rumene in modre obstajata le še dve barvi na tem svetu: črna in rdeča. 
Plus in minus. 
Dobro in zlo. 
Mi in oni. 
Oh, kako "lepo" je očitno živeti na večnih virtualnih barikadah in okopih.

Nadzorni svet je zato sklenil, da bo o poročilu o zagotavljanju kapitalske ustreznosti in sprejetih sklepih obvestil usmerjevalni odbor za sanacijo Slovenskih železnic, ministrstvo za promet, ministrstvo za finance in predsednika vlade Boruta Pahorja.

Čez vikend sem bila na Hrvaškem in obnemela. 
Hrvati dobesedno navijajo, da bi se naš Borut in njihova Jadranka "spečala". 
Si predstavljate potem kaos???

Tudi jaz sem bentil nad JJ ko smo poskušali prestavit tista korita pri Jorasu. 
Takrat nas je celo oviral .

Res briljantno,kajti novi blok v Krškem bi nam zagotovil več energije in praktično nič izpustov.

torej razlaga pravičnega sojenja po lastni izbiri takemu primitivcu na teh straneh nima mesta ... bravo admin, pravično, pomembno je, da dobivate naše klike in se potem hvalite s številom njih ...

ma kr neki no dei plačal bojo in to je to.kšno prepoved al pa odvzem točk bi im mogl dt!

Desetčlanska zasedba (šest inštrumentalistov, tri spremljevalne pevke, med njimi tudi njegova zvesta sodelavka Sharon Robinson in pevec) je pokazala izvrstno "formo", na seznamu pa je bilo kar 22 pesmi. 
Otvoritvena pesem koncerta je bila "Dance Me to the End of Love", v prvem delu pa lahko omenimo še pesmi v novih aranžmajih "Bird on a Wire", "In My Secret Life", "Everybody Knows", "Who By Fire". 
Celoten koncert je bil pravzaprav "The best of", v nadaljevanju je odigral tudi "Tower of Song", "Suzanne", "Sisters of Mercy", "I'm Your Man", na koncu rednega dela pa "Take These Waltz". 
V dodatku so sledili "So Long, Marianne" in "Closing Time" in kot čisto zadnja "I Tried To Leave You".

Okej, to je pa že bolano! 
Še posebaj prvi odstavek, govori kot da bi v Sloveniji alkohol imel kakšno povezavo s tem da postaneš moški :S, bravo tistemu ki je naredu ta prispevek...

Pri nas postaneš moški ko spiješ gajbo pira in začneš delat kot suženj.

no.one., nisem car (hvala vseeno) sem pa verjetno PREstara šola za takšne debate :)

Vsak pa že nemore biti šampijon prvak. 
Dober primer je Coulthard in Baricello oba sta bila v najboljših dikralnikih, vendar še vedno se bolila za 2. mesto.

PREDLOG: DRŽAVA NAJ KAZNUJE OBA TAKO KUPCA KOT PRODAJALCA IN TO ZELO ZELO, PA BOMO VIDELI KDO NE BO VZEL RAČUNA POLEG PRI FRIZERJU NPR.....

Evo še ena informacija za davkarijo... 
Bavčar ima na računu tri miljončke, pa koliko davka je plačal? 
Čaka vas pri njemu vsaj 1.200.000 EUR. 
Pot pod noge pa na delo!!!

Pravilno je naredil, hinavsko, tako kot to dela večina žensk.

Ko bo dobila položnice, ga bo pa še za te nabutala ...

Mogoče nimam prav, pa vendar se sprašujem, zakaj država krije takšne akcije, ko se nevedneži in neodgovorneži podajo v gore. 
Vizavi tega pa nič ne naredi, da bi se preprečila toča na posevkih. 
Zadnji primer v Prekmurju. 
Avstrijci so z avioni razpršili oblake in veter jih je zanesel na našo stran. 
Vprašujem Pahorja in Jelušičevo zakaj nam služijo stari Pilatusi ? 
Ali jih ne bi usposobili za preprečevanje neviht ? 
Ali je bolj pomembno, da helikopterji letijo in iščejo neodgovorne turiste ? 
Tudi to je naš denar.
Naj se javno objavi, da v gore vstopa vsak na lastno odgovornost. 
Kdo pa tega ni sposoben, pa naj si najame izkušenega vodiča in naj ga plača. 
Kaj ima sicer Slovenija od tega, če v gore leze enih par razboritežev, ki itak nič ne plačajo?

Res je, tudi zabava mora biti, pa si si kdaj ogledal za božič žive jaslice v Jami?

Po napadu je v tleh zazijal velik krater (fotografija je simbolična). 
(Foto: Reuters)

parlament, saj poslanci ne vodijo države. 
Vlada je tista s Pahorjem na čelu. 
Pa kaj vam je ljudje, stalno Janša pa Lepena. 
On je samo vodja opozicije in nič drugega. 
On nikakor

Christian Speck, švicarski arhitekt in oblikovalec, je več kot več sto let staro kamnito gorsko hišo s svojimi posegi nežno, a odločno obudil v novo življenje. 
Arhitekturni čudež, vreden pozornosti. več

ne "nekoč" filmski igralec...zdaj pride film v katerem igra...the expendables

saj res da ji angleščina ne leži, sam ona je itak čakala nas slovence,slovensko pa ful obvlada jo je Pahor naučil v zameno za Piranski zaliv........

Nesreča se je zgodila, ko je 26-letni domačin vozil osebni avtomobil iz Slovenj Gradca proti Kotljam. 
Zunaj naselja Brdinje je na mokrem in spolzkem vozišču, v desnem nepreglednem ovinku, zaradi neprilagojene hitrosti izgubil oblast nad vozilom in zapeljal na nasprotni vozni pas. 
Takrat je po njem pravilno pripeljal 31-letni voznik tovornjaka z Raven na Koroškem. 
Vozili sta čelno trčili, voznik tovornega vozila se je pri tem huje telesno poškodoval, njegov 33-letni sopotnik in voznik osebnega vozila pa sta bila lažje ranjena. 
Vse tri so prepeljali na zdravljenje v slovenjgraško bolnišnico, kjer so ostali na zdravljenju.

Me ne preseneča da je tako super komad ...... ona ma zadnje čase same dobre...... 
Čeprau tale je res hud

sama sta hotla it , pa guti je reko da se bo vrno ko bo zaklučo kariero

V prvem polletju smo porabili za sedem odstotkov več elektrike kot v istem obdobju lani. 
Junija se je poraba glede na maj zmanjšala za odstotek, neto skupna proizvodnja električne energije pa se je znižala za pet odstotkov.

BP je razkrila poslovne rezultate zadnjega časa, izguba pa je rekordno visoka, predvsem zaradi odpravljanja posledic nesreče v Mehiškem zalivu. 
Hayward bo oktobra odšel v Rusijo, na njegovo mesto pa bo sedel Dudley.

Prevent Global še ne gre v stečaj. 
Z ministrico se dogovarjajo za odlog plačila. 
Če bi ga dosegli, bi delavci do petka lahko dobili plače. 
Če pa se to ne bo zgodilo, bodo v ponedeljek stavkali.

''Dogovorila sta se, da bo predsednik uprave posredoval variantne predloge za rešitev položaja v Preventu Globalu. 
Na osnovi tega bo ministrstvo za gospodarstvo z drugimi pristojnimi resorji poskusilo najti možne zakonite rešitve,'' pa so danes sporočili iz ministrstva za gospodarstvo.

to ni isti bazen niti montaža na sliki.poglejte ploščice bazena.kr neki

V medijih so se večkrat pojavili očitki na račun Sanje Grohar, češ da kopira tuje zvezdnice. 
Tokrat pa se je srbska pevka Anabela odločila, da bo posnemala ...

Minister Marušič bo obiskal nekatere bolnišnice. 
(Foto: Damjan Žibert)

Zato je čas, da si nehamo delati norca iz Narave in na njen račun odpirati delovna mesta za nič uporabne družboslovce.

@illiillliiili: Nitrox in Trimix seveda nista rebreatherja! 
Nitrox je mesanica pri kateri je odsotek kisika visji od 21%, kolikor ga je prisotnega v zraku, ostali del pa je dusik. 
Uporablja se v manjsih globinah da se podaljsa cas potopa preden je potrebna dekompresija.

Zvezdniška zakonca Naomi Watts in Liev Schreiber sta načrtovala dopust s svojimi prijatelji, vendar sta ugotovila, da je njun mlajši sin, 19 mesecev stari Samuel Kai , za kaj takega še premajhen. 
Naomi se je zato odločila, da bo z otrokoma raje ostala doma.

Sem ga že dobil in vam rečem da se je punca jela opravičevati in mencati ha ha ha sam sem se kar priklanjal od smeha.

hehe to pomeni da je hiša stara okrog 50 let.

vsi ki pravite, da ženske delajo dvojno pojdite na pregled možganov..

Skupaj je v različne projekte širokopasovnega interneta v Afriki vključenih več različnih investitorjev, ki računajo, da bi v nekaj letih hitri internet pripeljali tudi v najbolj oddaljene afriške vasi. 
Tako bi tudi Afrika simbolično lahko kmalu postala “globalna vas.”

Rondo podcenjuje Miami?

Če naredite izvoljenki čisto preprosto stvar, nevredno za druge, je zanjo dragulj

Švicarski teniški šampion Roger Federer se je po poraznih rezultatih v zadnjem času odločil, da se na svetovni vrh poskuša vrniti z novim trenerjem.

Še vedno predlagam, da gospodarska zbornica z tistim gobezdačem Miličem vrne nazaj naropano članarino.

Jessici se že vse od rojstva na obrazu razrašča ogromno rdečkasto znamenje, ki so ji ga skušali zdravniki odstraniti z več posegi. 
Med enim od njih se je nekaj močno zalomilo in Jessica se je znašla na robu smrti.

