Podatki o povezanih zbirkah osebnih podatkov iz uradnih evidenc ter javnih knjig (s katero zbirko se povečuje točno ta registrirana zbirka): /

Kategorije posameznikov na katere se nanašajo osebni podatki v zbirki: Zaposleni in obiskovalci prostorov.

Rok hrambe: 3 dni - presnemavanje kaset.

Doslej je objavil več kot 30 strokovnih prispevkov z različnih pravnih področij ter aktivno sodeloval na več seminarjih, predavanjih, okroglih mizah itd. 
Od leta 1998 je član RS v Evropskem odboru za preprečevanje mučenja, nečloveškega ravnanja ali kaznovanja (CPT).

1982 - diplomiral iz matematike na Univerzi v Ljubljani.

1990 - na prvih demokratičnih volitvah izvoljen za poslanca v zboru občin.

2000 - 29. septembra mu je potekel šestletni mandat.

Obrazec predračun

Način dokazovanja pogoja št. 3:

Kontaktna oseba naročnika za postavljanje vprašanj v zvezi z naročilom male vrednosti je Kristijan Lovrak. 
Vprašanja lahko ponudniki naslavljajo po telefaksu na št. (01) 475-00-40 ali po elektronski pošti kristijan.lovrak@varuh-rs.si . 
Vprašanja in odgovori bodo objavljeni na spletni strani varuha www.varuh-rs.si .

3 800 MHz front-side bus Intel EM64T tehnologija

11 Optična ali navadna miška s PS/2 priključkom in s podlogo

14 Disketna enota 3,5'' zmogljivosti 1,44 MB

19 Redundantni napajalniki in ventilatorji

4 Postavitev RIS strežnika

ter da bo kupec pridobil vse pravice, ki so vezane na opremo, prodajalec pa bo brezhibno izvrševal vse obveznosti, ki so vezane na opremo in delovanje vzpostavljenega okolja – strežnika 2003 in RIS strežnika.

• skrbnik pogodbe kupca.

VIII. 
Garancije prodajalca

(2) Prodajalec lahko obvešča kupca na njegov e-naslov info@varuh-rs.si , v primeru kritičnih napak oziroma nujnih zadevah pa tudi na telefonsko številko: ………………

ZADEVA: Povabilo k oddaji ponudbe za izbiro izvajalca za opravljanje storitev grafičnega oblikovanja pisnih, multimedijskih, predstavitvenih in drugih izdelkov Varuha človekovih pravic RS za leti 2006 in 2007

VIII. 
B DISCIPLINSKI POSTOPEK

Disciplinski tožilec zahteva uvedbo disciplinskega postopka, če je obveščen o dejstvih in dokazih, na podlagi katerih je mogoče utemeljeno sumiti, da je odvetnik, odvetniški kandidat ali odvetniški pripravnik kršil določbe tega zakona, najpozneje v 30 dneh od dneva, ko je izvedel za kršitev.

Otrok ima pravico do šolanja, ki naj bo vsaj na stopnji osnovne šole brezplačno in obvezno. 
Deležen naj bo vzgoje, ki bo razvijala njegovo splošno kulturno raven in ga usposobila, da na osnovi enakih možnosti razvija svoje sposobnosti in zmožnosti za lastno presojo, čut moralne in socialne odgovornosti, da bo lahko postal koristen član človeške družbe.

Koristi otroka naj bodo vodilo tistim, ki so odgovorni za njegovo vzgojo in izobraževanje; na prvem mestu pa morajo biti za to odgovorni starši. 
Otroku moramo priskrbeti igro in razvedrilo, katerih namen je prav tako vzgojen. 
Družba in javne oblasti naj si prizadevajo, da bodo otroci lahko kar najbolj uživali te pravice.

dogovorile o:

2. 
Pogodbenica mora Odboru za izpolnitev njegovih nalog zagotoviti:

Udeležba javnosti pri okoljskem odločanju, boljši dostop do informacij in dostop do učinkovitih pravnih mehanizmov za varstvo legitimnih interesov povečujejo kakovost in izvajanje odločitev, prispevajo k ozaveščanju javnosti o okoljskih vprašanjih, dajejo javnosti možnost, da izraža svoje interese, in državni upravi, da jih ustrezno upošteva.

Po posvetu je bilo mogoče posredovati dodatne predloge preko spletnih strani Varuha človekovih pravic http://www.varuh-rs.si in Umanotere http://www.umanotera.org .

Varuh človekovih pravic RS je v sodelovanju z Državnim svetom RS pripravil enodnevni posvet z naslovom Revščina in človekove pravice.

Posvet je potekal 20. maja 2008 v dvorani Državnega sveta na Šubičevi 4 v Ljubljani od 10. do 18. ure .

V mesecu juliju pa je strokovna delovna skupina za področje diskriminacije bila na enotedenskem študijskem obisku Irske in Severne Irske . 
Obiskali smo institucije in organizacije, ki se tam ukvarjajo s problemom diskriminacije.

12. člen Konvencije o otrokovih pravicah (OZN)

Vsi sodelujoči bodo prejeli priznanje Varuha za prispevek k promociji človekovih pravic .

Obvezani smo, da tudi v prihodnje delujemo v okviru Konvencije o otrokovih pravicah in regionalnih zakonodaj na področju človekovih pravic. 
Zato si bomo prizadevali, da bi države članice sprejele zakonske okvire in vse druge potrebne ukrepe za odpravoÂ nasilja nad otroki. 
Vlade bomo pozivali, naj izkoristijo enkratni kontekst študije generalnega sekretarja OZN za hitro uskladitev svojih zakonov, politike in prakse s Konvencijo o pravicah otrok in s tem za učinkovit boj proti nasilju.

Pravica do izražanja narodne pripadnosti

V poročilu za leto 1996 smo obširneje opisali problematiko objavljanja poročil v medijih o ugotovitvah organov za notranje zadeve, ki so podlaga za vložitev kazenskih ovadb. 
Čeprav nam je takratni minister za notranje zadeve sporočil, da uprave za notranje zadeve izhajajo iz načela, da je dovoljeno navajanje “le tistih lastnosti posameznikov, ki ne omogočajo prepoznave”, smo tudi v letu 1997 ugotovili primere, ko so pristojne uprave za notranje zadeve sporočale podatke, ki razkrivajo identiteto ovadenih. 
Glede na to, da je varuh človekovih pravic v skladu z zakonom in ustavo pristojen le za obravnavo ravnanj državnih organov in organov, ki izvajajo javna pooblastila, smo v takšnih primerih opravili dodatne poizvedbe pri ministrstvu za notranje zadeve, pobudnikom pa posredovali pojasnila o pravnih poteh, ki jih lahko uporabijo ob posegih medijev v njihove osebnostne pravice. 
Menimo, da je v takšnih primerih bolj kot kazenski pregon primerna odškodninska tožba v skladu z zakonom o obligacijskih razmerjih.

Ob tem dodajamo, da ima varuh na podlagi svojega zakona pravico svoje predloge utemeljevati ne le na podlagi ustave in mendarodnih pravnih aktov s področja varstva človekovih pravic, pač pa tudi na podlagi načela pravičnosti (3. člen zakona o varuhu človekovih pravic - ZVarCP). 
Gre za klasično ombudsmanovo pristojnost. 
Če oceni, da obstajajo posebej utemeljeni razlogi, lahko utemelji svoj predlog tudi za rešitev, ki je zakon posebej ne predvideva. 
Takšen predlog pristojnim državnim organom omogoča, da se v izjemnih primerih pri svojem odstopu od dotedanje prakse lahko sklicujejo na njegov predlog.

Volitve v državni svet

Načelo o socialni državi terja povezovanje ukrepov gospodarske politike s cilji socialne politike. 
Država si mora prizadevati za uravnoteženje med gospodarsko tekmovalnostjo in socialno solidarnostjo. 
Ob težnji po čim boljšem socialnem in materialnem položaju prebivalcev ne smemo pozabiti na posebej izpostavljene in na rob dogajanja odrinjene skupine ljudi. 
Rdeča nit naših ugotovitev v letu 1997 je čedalje več socialnih stisk in težav posameznikov, družin in različnih skupin. 
Tako mnogi, čeprav še za delo sposobni, izgubljajo zaupanje, da se jim bo uspelo ponovno zaposliti. 
Očitno je, da bo treba dati načelu socialne pravičnosti večji poudarek. 
Z ustvarjanjem ustreznih razmer mora država posamezniku pomagati, da premaga socialno izločitev ter sebi in svoji družini zagotovi socialno varnost.

Dolgoletna brezposelnost je lahko posledica zdravstvenega stanja, starosti ali invalidnosti iskalca zaposlitve. 
Za te osebe postaja revščina nekaj zelo konkretnega in z vsakim nadaljnjim letom brezposelnosti bolj brezizhodna. 
Obravnavane pobude kažejo, da ne gre le za materialne posledice, pač pa tudi za rušenje samopodobe in spreminjanja vrednot. 
Ljudje, ki jim dlje časa ne uspe dobiti zaposlitve, se počutijo odrinjeni in družbi nepotrebni. 
Zanje bi bilo treba organizirati primerna javna dela, kjer bi se ponovno vključili v delo, kar bi pripomoglo tako k premagovanju njihovih materialnih stisk kot tudi osebnostnih kriz.

Namen teh institucij bi bil bolje izpolnjen, če bi imele večjo podporo države za celostno reševanje problematike. 
Trud in požrtvovalno delo pa se tako pogosto izniči, ker ne morejo rešiti temeljnih, zlasti stanovanjskih vprašanj varovank. 
Zato bivanje v zavetiščih oziroma materinskih domovih podaljšujejo, dokler je mogoče. 
V posledici pa se zmanjša prehodnost zavetišč, ki ostajajo prezasedena in ne morejo pomagati pri reševanju drugih, morda še bolj akutnih primerov. 
Ženske, ki jim ne uspe premagati stanovanjske in socialne stiske, se po izteku časa za bivanje v materinskem domu oziroma zavetišču v obupu pogosto vrnejo v okolje in v razmere, iz katerih so se želele umakniti.

To dejavnost bi bilo treba glede na njen pomen sistemsko urediti ter zagotoviti pomoč pri njenem financiranju tudi iz javnih sredstev. 
Pri tem velja še posebej poudariti nujnost finančne pomoči za bivalne skupnosti, ki mnogim ljudem v duševni stiski omogočajo nastanitev in človeka vredno življenje.

Konvencija Združenih narodov o otrokovih pravicah daje poseben poudarek pravici do življenjske ravni, ki ustreza otrokovemu telesnemu, umskemu, duhovnemu, nravstvenemu in družbenemu razvoju.

Na problem smo opozorili ZPIZ. 
Ta nam je pojasnil, da mora zavod v primeru, ko zavarovanec uveljavlja sodno varstvo, celotno dokumentacijo, na podlagi katere je bilo odločeno o zavarovančevih pravicah iz invalidskega zavarovanja, odstopiti sodišču. 
Sodišče dokumentacijo vrne šele po koncu sodnega postopka. 
Zato mora zavod v primeru nove zahteve za priznanje pravic iz invalidskega zavarovanja praviloma počakati do konca sodnega postopka. 
Dokler odstopljene dokumentacije ne dobi vrnjene, ne more začeti obravnavati na novo vložene zahteve. 
Ob čakanju na konec sodnega postopka pa bi zavod bistveno prekoračil zakonski rok za odločitev o zahtevi. 
Zato ravna tako, da novo zahtevo za uveljavljanje pravice iz invalidskega zavarovanja zavrne. 
Opisano ravnanje zavod utemeljuje s sklicevanjem na načelo, da o isti stvari ne moreta hkrati pred istim organom potekati dva postopka. 
Opozarja na množičen pojav novih zahtev, ki pa večinoma niso posledica poslabšanja zdravstvenega stanja oziroma nastanka novih obolenj, temveč imajo vzrok v ugodnostih, ki jih zavarovancu zagotavljajo zlasti predpisi s področja zdravstvenega zavarovanja (na primer pravica do nadomestila zaradi začasne nezmožnosti za delo med trajanjem postopka). 
Število zahtev za ponovno priznanje pravic oziroma za ponovno oceno pred invalidsko komisijo se nenehno povečuje, so pa te zahteve po oceni zavoda večinoma neutemeljene.

Ugotavljanje vseh odločilnih dejstev in vzrokov za nesrečo pri delu

Vsako nesrečo pri delu, v kateri pride do telesne poškodbe in s tem do nepremoženjske škode, bi moral zavod skrbno obravnavati že zato, da ugotovi vsa odločilna dejstva in zavaruje dokaze za ugotavljanje odškodninskega zahtevka. 
V primeru nesreče pri delu se je obsojenec poškodoval v času prestajanja zaporne kazni, kar terja aktivno ravnanje in pomoč uprave zavoda pri uveljavljanju obsojenčevega odškodninskega zahtevka. 
Pri tem ne sprejemamo stališča, izraženega ob obisku na Dobu, da zavod pač ne bo pomagal obsojencu pri uveljavljanju odškodnine proti državi. 
Namenska (teleološka) interpretacija določil 28., 59. in 126. člena ZIKS, pa tudi načelo pravičnosti nedvomno nalagata upravi zavoda obveznost, da ob nesreči pri delu in nastali škodi obsojencu pomaga pri uveljavljanju odškodninskega zahtevka. 
Pomoč mora zajemati tako ugotavljanje in dokumentiranje vseh odločilnih dejstev, ki omogočajo ugotovitev vzrokov in odgovornosti za nesrečo, pa tudi kakovostno pravno pomoč pri uveljavljanju odškodninskega zahtevka. 
Žal obravnavani primeri kažejo, da je obsojenec, ki je pretrpel škodo v nesreči pri delu, bolj ali manj prepuščen samemu sebi, naleti pa lahko celo na odklonilna stališča, zakaj sploh uveljavlja odškodnino.

Po podatkih za leto 1996 je v Sloveniji prestajalo zaporno kazen približno 16 odstotkov obsojencev, ki niso slovenski državljani. 
Temeljne določbe o izvrševanju kazenskih sankcij v kazenskem zakoniku, kakor tudi ZIKS ne delajo nobenih razlik med obsojenci na prestajanju zaporne kazni, ki so slovenski državljani, ter tistimi, ki to niso. 
Številne pobude obsojencev, ki niso slovenski državljani, pa kažejo, da v praksi razlika med njimi vendarle obstaja. 
Glede obveznosti oziroma dolžnosti so praviloma sicer vsi obsojenci izenačeni, nikakor pa to v praksi ne velja za njihove pravice oziroma ugodnosti, ki jih zakon določa za dobro obnašanje, prizadevanje in uspehe pri delu.

Izenačitev obsojencev v njihovih dolžnostih terja enake možnosti tudi pri uresničevanju njihovih pravic oziroma pri pridobivanju ugodnosti. 
Enakost, ki jo določa zakon za obsojence s slovenskim državljanstvom in tujce, je treba uveljaviti tudi v praksi. 
Neenakost v obravnavanju lahko slabo vpliva predvsem tudi na socialno rehabilitacijo neslovenskih obsojencev, ki se čutijo prikrajšane med prestajanjem zaporne kazni v primerjavi s slovenskimi državljani. 
Neenako obravnavanje obsojencev, ki niso slovenski državljani, pomeni kršitev zakona. 
Posebej velja opozoriti na tiste obsojence, ki jih lahko uvrstimo v skupino tako imenovanih “zatečenih” oseb, to je državljanov drugih republik nekdanje SFRJ, ki so imeli na dan plebiscita, 23. decembra 1990, prijavljeno stalno prebivališče v Sloveniji in tukaj tudi dejansko živijo, imajo s Slovenijo pristno zvezo (na primer zakonska zveza s slovenskim državljanom, šolanje, zaposlitev, uživanje pravic iz dela v naši državi), kljub temu pa je njihov sedanji bivalni status v naši državi neurejen. 
Gre za osebe, ki imajo v Sloveniji dejansko svoj dom in se ne nameravajo preseliti v drugo državo. 
Praksa to kategorijo oseb obravnava tako kot druge obsojence, ki niso državljani Republike Slovenije.

O sprejemu v psihiatrično bolnišnico brez bolnikove privolitve mora pooblaščena oseba bolnišnice najkasneje v 48 urah obvestiti pristojno sodišče. 
To pravzaprav pomeni, da neprostovoljne hospitalizacije, krajše od 48 ur, ni treba prijaviti sodišču. 
Ta, časovno krajša pridržanja na zaprtem oddelku psihiatrične bolnišnice, so torej brez sodnega nadzora. 
Ker ni sodnega nadzora, je v teh primerih podana še večja odgovornost zdravnikov psihiatrov oziroma psihiatrične bolnišnice, ki tako samostojno in brez zunanjega nadzora odločajo o omejevanju osebne svobode posameznika. 
Ker naše pravo ne pozna instituta zagovorništva, v takšnih primerih pridržane osebe praviloma nimajo možnosti, da bi si zagotovile nadzor, pomoč in učinkovito varstvo svojih pravic ob neprostovoljnem odvzemu prostosti. 
Izvrševanje pravice do proste izbire zdravnika in zdravstvenega zavoda, vključno s pravico zahtevati premestitev v drug zdravstveni zavod je za neprostovoljno hospitalizirano osebo vsaj oteženo, če že ne onemogočeno. 
To velja tudi za pravico bolnika do posvetovanja z ustreznimi specialisti po lastni izbiri, da se preveri strokovna pravilnost hospitalizacije (second opinion).

Že maja 1997 je začel veljati zakon o jamstvenem skladu R Slovenije. 
Prav tako sta bili sprejeti noveli zakona o inšpekciji dela (ZID) in zakona o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (ZPPSL). 
Ratificiran je bil sporazum o socialnem zavarovanju med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško.

Zakon o jamstvenem skladu je uredil pravice delavcev, ki jim je prenehalo delovno razmerje zaradi insolventnosti delodajalca (stečaj, prisilna poravnava s finančno reorganizacijo). 
Z zakonom je bila odpravljena pravna praznina pri urejanju pravic delavcev, ki jim preneha delovno razmerje na podlagi ZPPSL (Ur. list RS, št.67/93). 
Pravice lahko uveljavijo pod pogoji, ki jih določa zakon, osebe, ki jim je delovno razmerje prenehalo od 2. januarja 1994 naprej, torej od dneva, ko je začel veljati ZPPSL. 
Po uveljavitvi zakona (10. maja 1997) je varuh na podlagi podatkov o predvidenem številu upravičencev (več kot 20.000) priporočil ministru za delo, družino in socialne zadeve, naj zagotovi tako izvajanje zakona, ki ne bo povzročalo dolgotrajnih postopkov odločanja o posamičnih zahtevkih. 
V letu, na katero se nanaša to poročilo, varuh ni obravnaval pobud, ki bi se nanašale na dolgotrajnost teh postopkov, res pa je, da je bilo mogoče zahtevke vlagati šele od 2. novembra 1997 naprej. 
Pač pa so se na varuha začeli obračati tisti, ki jim je prenehalo delovno razmerje zaradi stečaja pred 2. januarjem 1994, saj menijo, da jim je bila storjena krivica, ker zakon ne priznava pravic tudi njim.

Pristojnosti varuhu ne omogočajo posebnega ukrepanja v zvezi s pobudami, katerih vsebina se nanaša na brezposelnost in njene posledice. 
Zavode za zaposlovanje spodbujamo k iskanju rešitev za posamezne primere, še posebej za najbolj kritične. 
Nasploh pa razmere na področju brezposelnosti ne kažejo večjih prizadevanj države za njeno učinkovito zmanjševanje. 
Posebej se ta ocena nanaša na brezposelnost določenih kategorij oseb oziroma njihovo težjo zaposljivost. 
Očitno je, da ukrepi aktivne politike zaposlovanja niso dovolj prilagojeni lastnostim teže zaposljivih oseb, ali pa izvedeni ukrepi niso dovolj učinkoviti.

Načelno menimo, da je nekoliko nenavadna vezava izdajanja delovnega dovoljenja na ugotovitve v postopku za sprejem v državljanstvo. 
Te so vsebovane v obrazložitvi negativne odločbe o državljanstvu, medtem ko je njen izrek v tem pogledu irelevanten, saj samo pove, da nekdo ni pridobil slovenskega državljanstva (prav zato pa sploh potrebuje delovno dovoljenje). 
Gre za sankcioniranje nekega ravnanja, ki na temeljnem področju, to je glede državljanstva, ni trajno. 
Kljub negativni odločbi po tretjem odstavku 40. člena ni izključeno, da oseba pozneje postane slovenski državljan z naturalizacijo (na primer, če je bilo državljanstvo po 40. členu zavrnjeno storilcu kaznivega dejanja zaradi nevarnosti za javni red, v času odločanja o naturalizaciji pa je obsodba že izbrisana in storilec velja za neobsojenega). 
Na drugotnem področju, glede možnosti pridobitve delovnega dovoljenja, pa naj bi sankcija veljala, dokler bi oseba sploh potrebovala delovno dovoljenje, torej lahko tudi trajno. 
To je po našem prepričanju nesprejemljivo, saj se celo obsodba za zelo huda kazniva dejanja po določenem času izbriše in prenehajo vse njene pravne posledice. 
Je tudi v nesorazmerju s kakršnimkoli namenom, ki ga je zakonodajalec želel doseči s to določbo. 
Ni razumljivo, da je trajno onemogočena zaposlitev v Sloveniji ljudem, ki so imeli in v veliki večini še vedno imajo z njo tesno zvezo oziroma “upravičen razlog” za prebivanje po zakonu o tujcih (ZTuj), pri drugih, ki so brez take zveze in jih bremenijo enaki ali še hujši “grehi”, pa ni ovire za pridobitev delovnega dovoljenja. 
Tudi po samem ZZT se lahko po preteku (največ) dveh let izda novo delovno dovoljenje tujcu, ki mu je bilo odvzeto na primer zaradi varnostnega ukrepa (zdaj: stranske kazni) izgona iz države. 
Verjetno bi bilo ustrezneje, če bi v ustavno dopustnih okvirih v zakonu neposredno navedli razloge za zavrnitev izdaje delovnega dovoljenja.

Nevarnost za javni red, varnost ali obrambo države se ugotavlja na podlagi predpisov, glede katerih je mogoče resno zastaviti vprašanje, ali so popolnoma ustrezni, in celo, ali so povsem v skladu z ustavo. 
Obširnejša izvajanja o tem so v poročilu o delu varuha človekovih pravic v letu 1996 (stran 83) in jih ne ponavljamo. 
Tudi ugotovitveni postopek in odločanje po prostem preudarku o obstoju nevarnosti nista bila vselej nesporna (zadnji odstavek na strani 84). 
Za dokaz nezadostne trdnosti ureditve in postopkov je lahko dejstvo, da prosilcem za slovensko državljanstvo, ki jim je bila izdana negativna odločba po tretjem odstavku 40. člena ZDRS, praviloma ni bilo odpovedano prebivanje oziroma niso bili prisilno odstranjeni iz države. 
Glede na dolžino njihovega prebivanja v Sloveniji, osebne, družinske in druge vezi, ki jih vežejo nanjo, in posledice, ki bi jih tako ukrepi povzročili zanje in za njihove družine, je to po svoje razumljivo. 
Gre večinoma za ljudi, katerih družinski člani so slovenski državljani. 
Zelo verjetno bodo v Sloveniji ostali za vselej - njihova nevarnost za javni red, varnost in obrambo države je celo v primeru, če je bila v postopku za pridobitev državljanstva po 40. členu realno ugotovljena, s potekom časa praviloma čedalje manjša. 
S sedanjo določbo drugega odstavka 24. člena ZZT niso prizadeti le sami, temveč tudi njihove družine, v neredkih primerih družinski člani, za katere so po zakonu o zakonski zvezi in družinskih razmerjih dolžni skrbeti.

Nemožnost uveljavljanja pravice delovnih invalidov - tujcev do nadomestila za čas čakanja na razporeditev oziroma zaposlitev na drugem ustreznem delu

Od pripomb in predlogov glede pravilnika o napredovanju zaposlenih v vrtcih in šolah v plačilne razrede (Ur. list RS, št. 41/94, 49/95 in 66/96) povzemamo samo bistvene.

6. 
Na področju šolstva imamo dva sistema napredovanja zaposlenih, in sicer sistem napredovanja v plačilne razrede in povsem neustrezen sistem napredovanja v nazive, pri čemer se pogoji in kriteriji za napredovanje po obeh sistemih v veliki meri prekrivajo.

6. 
Kriteriji za napredovanje v strokovni naziv in napredovanje v plačilni razred se po zahtevnosti, vrsti opravil in rokih pomembno razlikujejo. 
Istih potrdil o opravljenih nalogah tudi ni mogoče hkrati uporabiti kot dokazilo za eno in drugo napredovanje.

Priznanje VII. stopnje izobrazbe diplomantom vojaške akademije kopenske vojske v Beogradu

Kljub številnim urgencam nam MO še ni sporočilo svojega stališča do tega mnenja in predloga.

Če bi se po proučitvi uredbe o merilih za ugotavljanje izpolnjevanja določenih pogojev za pridobitev državljanstva RS z naturalizacijo vlada iz kakršnihkoli razlogov ne odločila za njeno novelacijo, bi vsekakor morali spremeniti način izvajanja, zlasti glede ugotavljanja nevarnosti za varnost in obrambo države, ki bi moralo biti konkretno, usmerjeno na dejanske okoliščine v času odločanja in podprto z dokazili, ki bi vzdržala sodno kontrolo.Â

Postopki za sprejem v državljanstvo

Tudi z odpustom iz državljanstva ZRJ so včasih nepremostljive težave. 
Novi zakon o jugoslovanskem državljanstvu je začel veljati 1. januarja 1997, vendar MNZ v Beogradu še ne odloča o zahtevkih za sprejem, kot tudi ne o zahtevkih za odpust iz jugoslovanskega državljanstva. 
Naši pobudniki se sprašujejo, ali ne gre za položaj iz drugega odstavka 10. člena ZDRS in bi bilo treba šteti, da je pogoj glede odpusta izpolnjen, saj njihova država ne daje odpusta. 
Čeprav je zelo dvomljivo, ali je z omenjeno določbo zajet tudi primer, ko država začasno dejansko ne daje odpusta, pravno je pa to ves čas mogoče, tako stanje prav gotovo ne bi smelo trajati v nedogled. 
Pri tem se nazorno kaže, kako usodne posledice za posameznike ima dejstvo, da niso sklenjeni meddržavni sporazumi o državljanstvu z drugimi državami na ozemlju nekdanje Jugoslavije. 
- Po obvestilih ministrstva se zadeve zadnji čas premikajo in v nekaterih, resda posebnih primerih, je bil odpust iz državljanstva ZRJ že izdan. 
- Ministrstvo po našem mnenju ustrezno upošteva opisane težave pri pridobivanju odpusta iz državljanstva BiH in državljanstva ZRJ tako, da prožno in življenjsko odloča ob preteku roka iz zagotovila o (bodočem) sprejemu v državljanstvo RS.

Ministrstvo nas je obvestilo, da je vloga prosilke pripravljena za obravnavo v vladi, ki mora v postopku izredne naturalizacije podati mnenje o obstoju državnega interesa za sprejem prosilke v državljanstvo.

Že v prvem letnem poročilu smo obravnavali primere, ko posamezni državni organi niso upoštevali, da se po tem, ko Vrhovno sodišče v upravnem sporu odpravi negativno odločbo na podlagi 40. člena ZDRS, vzpostavi stanje, kakršno je bilo pred izdajo take odločbe. 
To pa je stanje, ko je posameznik vložil prošnjo po omenjenem členu, o njej pa še ni odločeno. 
Taki državljani drugih republik nekdanje SFRJ pa imajo po 13. členu ustavnega zakona za izvedbo temeljne listine o samostojnosti in neodvisnosti Republike Slovenije enakopraven status z državljani Republike Slovenije (razen glede možnosti nakupa nepremičnine). 
Kljub temu pa so imeli posamezniki težave z zaposlitvijo, prijavo v zdravstveno in pokojninsko-invalidsko zavarovanje ter pri (ponovnem) vstopu v državo.

Pretirano je šteti, da je pretrganje bivanja nastopilo, ker so določbe ZTuj zanje pričele veljati 26. februarja 1992, prizadeti pa so za delovni vizum zaprosili 3. julija 1992. 
Prevedba v status tujca je bila namreč izvedena v spornih okoliščinah, saj so bili tujci iz registra prebivalstva izbrisani brez posebnega postopka ali izdanega akta, pa tudi brez obveščanja prizadetih. 
Kolikor vemo, se zato pri urejanju prebivanja v prvih mesecih tudi ni vztrajalo pri kakršnemkoli roku, v katerem bi po 26. februarju 1997 morala biti vložena prošnja. 
Iz sklepa vlade z dne 3. septembra 1992 je razvidno, da je dal podlago, da se pri ugotavljanju pogojev za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje upošteva čas, ko za posameznika še niso veljale določbe ZTuj. 
Glede na neenoten in neurejen začetek urejanja njihovega novega statusa pa je to mogoče raztegniti tudi do vložitve prošnje za dovoljenje za prebivanje, še posebej če je bila vložena kratek čas po prevedbi posameznika v status tujca oziroma po času, ko je za prevedbo na kakršenkoli način izvedel.

kakšna sta narava in učinek obvestil urada za priseljevanje in begunce z dne 10. junija 1997 (in tudi pozneje), da pri posamezniku niso izpolnjeni pogoji za podaljšanje začasnega zatočišča;

kakšni bi morali biti akti o odreditvi bivanja v PDT oziroma akti o določitvi drugega kraja prebivanja.

Problem izvajanja te zakonske določbe pomeni neusklajenost zemljiškokatastrskega stanja parcel v tem kompleksu s stanjem parcel v naravi, kar onemogoča opredelitev celotnega kompleksa tako po površini kot po vrednosti. 
Poleg tega pa glede na zemljiškokatastrske podatke večino kompleksov tvori izjemno veliko število posameznih parcel, ker te niso bile združene oziroma usklajene s stanjem v naravi.

12. nestrinjanje z odločbami, s katerimi so davčni organi odločali o vlogah za odpis, delni odpis, odlog ali obročno odplačevanje davčnega dolga zavezanca, saj so zelo pomanjkljivo obrazložene.

V poročilu o delu varuha človekovih pravic v letu 1996 smo obširno opisali naša stališča glede izvajanja drugega odstavka 10. člena ZDoh. 
Smiselno enaka stališča bi v precejšnji meri lahko veljala tudi glede oprostitve plačila carine oziroma prometnega davka, zlasti glede dvomljive "odbire" otrok z motnjami v telesnem ali duševnem razvoju in neustreznosti uporabe predpisov s področja šolstva. 
Ne glede na to pa je dejstvo, da so kategorije upravičencev do oprostitve na teh dveh področjih s predpisi natančno določene. 
Za presojo, ali so ti predpisi v skladu z ustavo in ali njihovo izvajanje ne povzroča kršitve človekovih pravic, je pristojno ustavno sodišče - bodisi v postopku za presojo ustavnosti oziroma zakonitosti predpisov bodisi pri reševanju ustavnih pritožb, vloženih zoper posamične akte, izdane na podlagi teh predpisov.

V zvezi z revizijo velja opozoriti, da bo v primeru, če ne bo opravljena z izdajo formalne odločbe v zakonskem roku, treba šteti, da se revizijski organ strinja z izdano prvostopenjsko odločbo. 
Ni jasno, po kakšnih merilih se bodo odbirale zadeve za dejansko izvedbo revizije v položaju, ko je ne bo mogoče opraviti v vseh, in ali ne bo pri tem lahko neutemeljeno prišlo do neenakega izida postopka.

V dopisu MDDSZ dne 14. aprila 1997 smo izrazili mnenje, da je interpretacija Zavoda dvomljiva in da je tudi pri sedanjem besedilu zakona mogoča drugačna. 
ZVojI v 79. členu pravi, da gredo pravice po tem zakonu (glede na 24. člen ZZVN pa tudi po slednjem) upravičencem od prvega dne naslednjega meseca po vložitvi zahteve. 
Priznanje pokojninske dobe je pravica po ZZVN (4. točka 8. člena in 13. člen zakona), ki se tako kot priznanje statusa in vseh drugih pravic uveljavlja pri upravni enoti. 
Ta odloči o temelju zahtevka s tem, da v odločbi določi obdobje, ki se upošteva kot podlaga za priznanje pokojninske dobe. 
Postopek pri Zavodu je tako bolj ali manj le tehnična izvedba na podlagi že priznane pravice. 
Tako si tudi ne znamo predstavljati možnosti, da bi Zavod v postopku priznavanja pokojninske dobe izdal negativno odločbo.

Upravna enota je v odgovoru navedla, da stranka prebiva na spornem ozemlju. 
To ozemlje je predmet pogajanj med Republiko Slovenijo in Hrvaško. 
Ozemlje na južnem bregu reke Dragonje je namreč sporno že od leta 1952. 
Evidenco prebivalstva in hišno numeracijo je vodila občina Buje, kataster je vodila Geodetska uprava Koper, zemljiško knjigo pa sodišče v Piranu. 
Trenutno nad tem spornim ozemljem izvaja vso oblast Republika Hrvaška, ki je kljub protestom Slovenije zgradila svoj mejni prehod v zaselku Mlini, v neposredni bližini stanovanjske hiše, kjer prebiva pobudnica.

Izvajanje zakona o popravi krivic

Tudi v letu 1997 je bilo na področju sodnih postopkov največ pobud, in sicer 416, povezanih s civilnimi postopki ter 111 z delovnimi in socialnimi spori. 
Med sodnimi postopki se je najbolj povečalo število pobud, in sicer za 70 odstotkov na področju kazenskih postopkov. 
V zvezi s kazenskimi postopki je največ pritožb s strani pripornikov in zasebnih tožilcev, vzrok pa je počasno sodno odločanje. 
Znatno več je pritožb tudi zaradi dolgotrajnosti sodnega odločanja v upravnih sporih. 
Hkrati pa so na tem področju velika pričakovanja, da bo preoblikovanje upravnega sodstva čimprej pripomoglo k bistvenemu skrajšanju čakanja, ki zdaj traja tudi po tri leta in več od vložitve tožbe v upravnem sporu.

Neuspešni razpisi prostih sodniških mest

Sodniki nadzorstveno pritožbo očitno štejejo za nepotrebno obremenitev, ki jim jemlje čas za delo pri sodnem odločanju. 
Predstojniki oziroma predsedniki sodišč na nadzorstvene pritožbe ne odgovarjajo s pisanjem v obliki sodne odločbe, pač pa z dopisom, ki se običajno zadovolji s formalističnim pojasnilom, da v obravnavanem primeru ne gre za kršitev pravila o vrstnem redu reševanja zadev. 
Vlagatelji nadzorstvene pritožbe so z njenim učinkom praviloma razočarani, saj to pravno sredstvo le redko pripomore k pospešitvi zadeve in hitrejšemu sodnemu odločanju.

Povračilo škode žrtvam kaznivih dejanj

Okrajno sodišče v Mariboru je pozvalo stranko v postopku, naj plača predujem za stroške izvedenca. 
Stranka je zahtevani znesek plačala 27. februarja 1997, potrdilo o plačilu (položnico) pa je takoj osebno izročila sodišču, da bi se tako postopek čimpreje nadaljeval. 
Sodnik, ki zadevo obravnava, mu je pri tem dejal, da velja le sporočilo računovodstva, da je predujem položen, ne pa sodišču predložena položnica o plačilu predujma. 
V skladu s takšnim stališčem sodnika je bil sklep o postavitvi izvedenca izdan šele 5. maja 1997.

Tožilski razlogi za zavrženje kazenske ovadbe

Obveščanje javnosti in domneva nedolžnosti

Službe za odnose z javnostjo organov za notranje zadeve na tiskovnih konferencah navajajo podatke o osumljencih, ki omogočajo ugotoviti njihovo identiteto. 
Navajanje podatkov, kot so začetnice imena in priimka, kraja bivanja in starosti osumljenca, njegove zaposlitve ter pravne osebe, v kateri ali v zvezi s katero je prišlo do zatrjevanega kaznivega dejanja, omogoča novinarjem, da v medijih javnosti postrežejo s točnimi podatki o domnevnem storilcu kaznivega dejanja. 
Za posredovanje takšnih podatkov zlasti ni razlogov v najzgodnejših fazah predkazenskega postopka, ko so podani zgolj razlogi za sum, da je bilo storjeno kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti. 
Razlogi za sum pomenijo manjšo verjetnost, da je osumljenec storil kaznivo dejanje, kot pa to velja v primeru utemeljenega suma, ki šele dopušča formalni začetek kazenskega postopka. 
Ker gre pri razlogih za sum za nižjo kvaliteto oziroma manjšo stopnjo verjetnosti, bi MNZ pri širjenju informacij o osumljencih na takšni podlagi moralo ravnati bolj obzirno in skrbno ter upoštevati, da je za obsodilno kazensko sodbo potrebna stopnja prepričanja oziroma subjektivna gotovost. 
Izkušnje kažejo, da je do takšnega končnega rezultata v sodnem postopku lahko dolga in negotova pot. 
S prenagljenim in za prizadete osebe škodljivim obveščanjem javnosti lahko pride do kršitev ustavno zavarovanih pravic posameznika, ki varujejo njegovo zasebnost in osebno dostojanstvo.

Značilen je primer pobudnice, ki je bila aprila 1997. leta 48 ur pridržana v prostorih policijske postaje Piran. 
Pobudnica zatrjuje, da v času policijskega pridržanja ni dobila nobenega toplega obroka hrane, policisti pa so ji rekli, da si mora hrano plačati sama. 
MNZ nam je v pojasnilo poslalo odgovor Uprave za notranje zadeve (UNZ) Koper. 
Ta uprava trditve pobudnice ocenjuje za neresnične in tendenciozne in ji hkrati očita, da se je med postopkom obnašala arogantno in žaljivo. 
Kljub takšni oceni trditev pobudnice in njenega obnašanja v času policijskega pridržanja pa UNZ Koper zatrjuje, da je bila pobudnici izpolnjena “vsaka želja v okviru zakona”. 
Tako so ji na njeno željo kupili tudi nujne higienske potrebščine na bližnji bencinski črpalki, denar pa “so v tem primeru založili policisti”. 
Pobudnici je bil ponujen tudi topli obrok, ki ga je dvakrat odklonila. 
Kdo bi moral ponujeni topli obrok plačati in kje bi ga policisti Policijske postaje Piran dobili oziroma kupili, o tem odgovor UNZ Koper molči. 
Na naše posebno vprašanje, kako se na območju UNZ Koper zagotavljajo pridržanim osebam topli obroki hrane, pa nam je ministrstvo odgovorilo, da koprska uprava za notranje zadeve pridržanim osebam zagotavlja tople obroke hrane v okviru prehrambnih objektov, v katerih se prehranjujejo samski policisti.

Na tej podlagi ugotavljamo, da tako pravilnik o oddajanju neprofitnih stanovanj v najem kot pravilnik o oddajanju socialnih stanovanj ne upoštevata določil zakona o žrtvah vojnega nasilja, po katerem imajo žrtve vojnega nasilja prednost pri dodelitvi socialnega stanovanja pred drugimi prosilci. 
Na ta problem smo opozorili ministra za delo, družino in socialne zadeve in predlagali, naj v tej smeri dopolni pravilnik.

Takoj po oblikovanju vlade je varuh imel pogovore s tistimi ministri, na katerih delo se je nanašalo največ pobud posameznikov, ki so se obračali nanj. 
Glede na pereč položaj na področju sodstva se je varuh najprej srečal z ministrom za pravosodje. 
Opozoril ga je na problem odločanja zunaj razumnega roka zaradi prevelikih zaostankov na nekaterih sodiščih. 
V zvezi s tem je minister seznanil varuha z ukrepi, ki jih namerava predlagati za izboljšanje tega položaja. 
Na pogovoru so bila obravnavana tudi nekatera vprašanja, ki se nanašajo na pritožbe pripornikov in obsojencev.

Na pogovoru z ministrom za notranje zadeve so bila obravnavana vprašanja v zvezi z delovanjem državne uprave. 
Varuh je opozori, da se na splošno ne upoštevajo roki v nekaterih upravnih postopkih, zlasti v postopkih denacionalizacije in v postopkih pridobivanja državljanstva ter statusa tujca. 
Glede policije je varuh pohvalil učinkovite notranje pritožbene možnosti in hkrati opozoril na nekatere kršitve, ki se nanašajo na postopke policije zoper posameznike, ki so se obračali nanj. 
Varuh je tudi izrazil mnenje, da bi bilo nujno novelirati nekatere predpise s področja pristojnosti ministrstva, in omenil zlasti zakon o upravnem postopku, zakon o javnih uslužbencih in zakon o policiji.

Sodelovanju z različnimi javnostmi bomo v prihodnje posvečali še več pozornosti, za to področje pa bo še posebej skrbel tudi samostojni strokovni sodelavec za odnose z javnostmi in mednarodno sodelovanje, ki je v uradu varuha zaposlen od 1. oktobra 1997.

Mednarodno sodelovanje varuha človekovih pravic v letu 1997

Naslednje podpoglavje prikazuje statistične podatke o prejetih pobudah in stanju obravnavanja pobud pri varuhu od 1. januarja 1997 do 31. decembra 1997.

Največ pobud, ki jih je varuh prejel v letu 1997, se je (kot v letih 1995 in 1996) nanašalo na:

Ponovno odprte zadeve : zadeve, prejete pred 1. januarjem 1997, ki so bile na dan 31. decembra 1996 sicer zaključene, v letu 1997 pa so se pobudniki v isti vsebinski zadevi zaradi nastopa novih dejstev in okoliščin ponovno obrnili na varuha, tako da se je obravnavanje predhodno že zaključenih zadev nadaljevalo z obravnavo v drugi fazi postopka. 
Ker je šlo za nove postopke v istih problematikah, v takšnih primerih nismo odpirali novih zadev. 
Zaradi navedenega ponovno odprte zadeve niso upoštevane med prejetimi pobudami v letu 1997, temveč le med pobudami v obravnavi v letu 1997.

Iz tabele je razvidno, da je bilo v letu 1997 skupaj obravnavanih 3.854 pobud, od tega:

V letu 1997 je bilo prejetih 14,8 odstotka več pobud kot v letu 1996 in 22,7 odstotka pobud več kot v letu 1995, število ponovno odprtih zadev pa se je zmanjšalo z 991 v letu 1996 na 269 zadev v letu 1997.Â

Največ pobud je bilo v letu 1997 na varuha naslovljenih iz Osrednje slovenske regije (866 oz. 30,0 odstotkov vseh prejetih pobud v letu 1997), od tega 680 pobud z območja upravne enote Ljubljana, 478 pobud oziroma 16,6 odstotka iz Podravske regije, od tega 288 z območja mariborske upravne enote ter 357 pobud iz Savinjske regije (12,4 odstotka vseh prejetih pobud).

Spodnjeposavski regiji: z 58 na 84 pobud (44,8-odstotno povečanje)

Zaključene zadeve po resorjih

Na naše poizvedbe je predstojnik Psihiatrične klinikeLjubljana Polje pojasnil, da je bila pobudnica sprejeta na zaprtioddelek bolnišnice 11. aprila 1997. 
Okrajno sodišče v Ljubljani je biloo tem obveščeno 14. aprila 1997, kar je zunaj zakonskega 48-urnegaroka. 
Pobudnica je bila na zaprtem oddelku pridržana deset dni, to jedo 21. aprila 1997, ko je bila premeščena na odprti oddelek.

Pri obravnavani pobudi inšpektor ni mogel ukrepati, ker se jedelodajalec za daljši čas odselil iz države. 
Ne glede na to okoliščinopa je bilo pobudnici svetovano, naj v sodnem postopku poleg terjatev iznaslova neizplačane plače uveljavlja zoper delodajalca tudi odškodninopo splošnih predpisih o odškodninski odgovornosti. 
S svojim nezakonitimravnanjem je delodajalec namreč onemogočil pobudnici, da uveljavipravico iz zavarovanja za primer brezposelnosti, s čimer je bila pravgotovo oškodovana.

Glede na to, da sta obe pravici, namreč nadomestilo za časbrezposelnosti in nadomestilo za čas čakanja na drugo ustrezno delo,vezani na isti pogoj, torej na prenehanje delovnega razmerja brezlastne krivde, je eden od zavodov odločil napačno. 
Pobudnik jeuveljavljal sodno varstvo.

Pobudnik se je z več vlogami obrnil na varuha zaradi postopkov vzvezi z urejanjem njegovega statusa v Sloveniji (državljanstvo,dovoljenje za prebivanje, akontacija vojaške pokojnine). 
Ker smo seosredotočili na vprašanje dovoljenja za prebivanje, samo omenjamo, daje vlogo za sprejem v slovensko državljanstvo po 12. členu ZDRS vložil7. decembra 1992 in še ni rešena. 
Za dovoljenje za prebivanje jezaprosil, preden so zanj začele veljati določbe zakona o tujcih, to jefebruarja 1992. 
Najprej je dobil dovoljenje za tri mesece, nato pa šeza čas od 6. marca 1992 do 6. marca 1993. 
Pred iztekom tega časa je 22.februarja 1993 zaprosil za izdajo dovoljenja za začasno prebivanje,hkrati pa tudi za dovoljenje za stalno prebivanje. 
Na ti dve vlogi nidobil odgovora, zato se je v zvezi z dovoljenjem za začasno prebivanjepritožil na ministrstvo za notranje zadeve zaradi molkaprvostopenjskega organa. 
Ministrstvo je z odločbo z dne 9. septembra1995 njegovo pritožbo zavrnilo in odločilo, da se prošnji za izdajodovoljenja za začasno prebivanje ne ugodi. 
Zoper odločbo je sprožilupravni spor, ki še ni končan. 
Pred kratkim je hudo zbolel. 
Nujni soredni obiski pri zdravniku oziroma v bolnišnici. 
Ureditev njegovegastatusa je zanj in za družino, v kateri so vsi drugi člani slovenskidržavljani, usodnega pomena. 
V začetku leta 1997 je oddal ponovnoprošnjo za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje.

Od ministrstva smo prejeli odgovor, da je bila vloga prosilkeobravnavana in da ji je bilo 6. oktobra 1997 izdano dovoljenje zastalno prebivanje v Republiki Sloveniji.

Pobudniku je nastal davčnidolg zaradi premalo plačanih akontacij dohodnine za leto 1993. 
V letu1994 je takratna RUJP - Izpostava Slovenske Konjice izdala sklep oprisilni izterjavi davčnega dolga zavezanca, ki se opravi z rubežemosebnih prejemkov, ki jih dobiva pri delodajalcu. 
Ta je davčnemuzavezancu odtegnil dolgovani znesek v dveh obrokih, septembra inoktobra 1994, vendar pa jih ni takoj nakazal davčnemu organu. 
Donakazila je prišlo šele v začetku leta 1996, potem pa je bil zoperdelodajalca uveden stečajni postopek. 
Zaradi zavlačevanja s poravnavodavčnega dolga je pobudniku brez njegove krivde nastal davčni dolg iznaslova zamudnih obresti.

Pri Glavnem davčnem uradu smoposredovali za razrešitev nastalega problema. 
Dobili smo odgovor, da sestrinjajo z ugotovitvijo, da gre res za enkraten primer, in predlagajo,naj pobudnik prosi za odpis davčnega dolga, saj ni nastal po njegovikrivdi. 
Zatrdili so nam, da bo davčni organ pri obravnavanju njegovevloge to vsekakor upošteval. 
Izrazili so tudi pripravljenost, da napredlog davčnega zavezanca pripravijo mnenje, kako bi se zadevarazrešila. 
Pobudnik je nato zaprosil za odpis davčnega dolga.

Na naše posredovanje je predsednikVišjega delovnega in socialnega sodišča v Ljubljani sporočil, da jesodišče druge stopnje o vloženi pritožbi odločalo septembra 1997. 
Odvložitve pritožbe do odločitve v pritožbenem postopku je pobudnik torejčakal dve leti in osem mesecev.

Glavni tržni inšpektor RS nam je odgovoril, da pravilnik ominimalnih tehničnih in drugih pogojih za opravljanje obrtnih in obrtipodobnih dejavnosti, ki ga je izdal minister za gospodarske dejavnostiv soglasju z ministrom za okolje in prostor, med dokazili zaopravljanje dejavnosti v 2. členu določa tudi uporabno dovoljenje zaposlovni prostor, kjer se obrt opravlja. 
Napovedal je, da bo pristojnitržni inšpektor investitorju prepovedal opravljanje obrtne dejavnosti vspornih prostorih in na podlagi 18. člena obrtnega zakona izdal odločboo prepovedi opravljanja obrtne dejavnosti. 
Ko smo pobudnike seznanili stem odgovorom, se na nas niso več obračali.

Ocena stanja, ugotovljenega na podlagi opravljenih obiskov, omogoča ob siceršnji dejavnosti varuha človekovih pravic na področju varstva oseb z duševnimi motnjami, nekaj zaključkov, ki kažejo na pomanjkljivosti tako na normativni ravni, kot tudi na področju izvrševanja veljavnih predpisov.

* zavodi o neprostovoljnem pridržanju sodišč ne obveščajo vedno ali pa jih obveščajo zunaj zakonskega roka 48 ur.

Tudi za pridržalni postopek velja, da mora sodišče vestno in skrbno presoditi vse izvedene dokaze. 
Nobenih dokaznih pravil ni v postopku, zato je treba tudi dokaz z izvedencem presojati ob upoštevanju načela proste presoje dokazov. 
Ugotavljamo, da v praksi sodišče na kratko sicer zasliši pridržano osebo, vendar praviloma upošteva pri odločitvi le mnenje izvedenca. 
Obrazložitev sklepa o pridržanju je pogosto vse preveč skopa in ne vsebuje dejstev, ki jih za dopustno pridržanje zahteva zakon. 
Okrajno sodišče v Celju se pri tem poslužuje celo kar formularja (obrazca) z vnaprej natiskano vsebino obrazložitve. 
Praktično enako pomanjkljivo obrazložitev smo ugotovili tudi pri sklepih o pridržanju, ki jih izdajata Okrajno sodišče v Lenartu in Okrajno sodišče v Radovljici:

Na podlagi mnenja sodnega izvedenca v zvezi s podatki poizvedb in osebnega zaslišanja pridržanega se šteje njegova bolezen za dokazano in je zato sklep utemeljen.

Predlagamo, da se čimprej pripravi, obravnava in sprejme zakon, ki bo uredil v poročilu obravnavano problematiko.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek - Travnik je nagovorila udeležence slovesnosti ob svetovnem dnevu kulturne raznolikosti, ki jo na Gimnaziji Ptuj organizirata slovenska nacionalna komisija za Unesco in Gimnazija Ptuj.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek - Travnik je sinoči uvodoma nagovorila udeležence VII. svetovnega kongresa družinskih terapevtov. 
Kongres, ki od 4. do 7. marca poteka v Portorožu, skuša odgovoriti na vprašanje ali lahko družinska terapija prispeva k "ozdravitvi" sveta.

V letu 2005 smo začeli z obiski vzgojnih zavodov, v katerih so nameščeni šoloobvezni otroci– učence zadnjih treh razredov osnovne šole smo zaprosili za izpolnjevanje vprašalnika o njihovem počutju in pogledih na bivanje v zavodu, z namenom osvetlitve situacije na tem področju in iskanja ustreznih rešitev. 
Izpolnjevanje vprašalnika je bilo prostovoljno in anonimno. 
Opravili smo tudi pogovore z ravnatelji omenjenih zavodov. 
V tem letu bomo obiskali tudi zavode, v katerih so nameščeni srednješolci in napisali posebno poročilo, ki ga bomo predložili vladi, glede na ugotovitve pa morda tudi državnemu zboru.

Predlogi za ustanovitev posebnega varuha za bolnikove pravice so vsekakor odraz realnih potreb po bolj učinkovitih mehanizmih varstva pravic bolnikov, ki pritožbenih poti v zdravstvu ne poznajo ali pa jih ocenjujejo za neučinkovite. 
Vendar pa vzpostavitev novega nadzornega organa še ne more biti jamstvo, da bodo pravice dosledneje in bolj učinkovito varovane, še zlasti, če te pravice niso dovolj definirane.

Menim, da bi za izboljšanje takšnega stanja lahko minister za zdravje izkoristil zakonsko pooblastilo, ki mu ga daje drugi odstavek 74. člena zakona o državni upravi in posamezne pravice natančneje opredelil s podzakonskim aktom. 
Navedena določba daje ministru namreč možnost, da izda pravilnik, če oceni, da je to potrebno za izvrševanje zakona in za izdajo takšnega predpisa ne potrebuje posebnega zakonskega pooblastila. 
Zato lahko ugotovimo, da že veljavna zakonodaja omogoča razrešitev nekaterih dilem in odprtih vprašanj, na katera je opozarjal tudi varuh človekovih pravic.

Za opredelitev o potrebnosti posebnega varuha bolnikovih pravic bi morali najprej oceniti, kakšne naloge naj bi opravljal, nato pa opredeliti njegov položaj do splošnega varuha.

Problemi s katerimi se soočamo na področju družinske problematike so najštevilnejši na področju odločanja o zaupanju otroka in na področju stikov otroka s tistim od staršev, pri katerem ne živi. 
Tej problematiki smo doslej namenili veliko pozornosti in opozarjali, da mora država v dobrobit otroka odpraviti ovire, ki to pogojujejo. 
Ob tem vseskozi opozarjamo zlasti na to, da je pravica do stikov prvenstveno pravica otroka. 
V interesu otroka je, da starša sodelujeta in se zavedata starševske odgovornosti, predvsem pa tega, da otrok ne sme biti žrtev njunega nerazrešenega partnerskega odnosa. 
Glede na to, da le hitro ukrepanje lahko prepreči manipuliranje z otrokom, smo opozarjali na nujnost hitrega in učinkovitega ukrepanja (starša še pred odločitvijo o tem, komu bo otrok zaupan, seznaniti s pravicami in koristmi otroka in njuno starševsko odgovornostjo; korist otroka mora biti poglavitno vodilo; otroku omogočiti, da izrazi svoje mnenje; po potrebi otroku omogočiti zagovornika….). 
V noveli zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih, ki je pričela veljati 1.5.2004, so naši predlogi v glavnem upoštevani. 
Žal pa še vedno ostaja problem neustreznega ukrepanja v primerih, ko prihaja do težav pri stikih in v nekaterih primerih odločanja o zaupanju otroka. 
Po naši oceni se še vse prevečkrat ne upošteva, da je nosilec pravice do stikov otrok in da je pri odločanju treba prvenstveno izhajati iz koristi otroka.

- koordinacijo in sistem dela in obveščanja med posameznimi resorji.

Največ pritožb s tega področja se nanaša na višino otroških dodatkov in na odločitve pristojnih, da se v primerih preveč izplačanih dodatkov, zaradi napačnih podatkov o materialnem stanju prosilcev, zneski poračunajo.

- pritožbe zaradi neenakopravnega položaja pri zagotavljanju varstva težko duševno ali telesno prizadetih otrok oziroma pri odločanju o pravici staršev do delnega plačila za izgubljeni dohodek, kar je bilo z uveljavitvijo sprememb Zakona o socialnem varstvu odpravljeno,

Pričakovali smo, da bo vsaj Višje sodišče dalo otroku možnost, da izrazi svoje mnenje, želje. 
Žal se to ni zgodilo, v decembru je pritožbo očeta zavrnilo, ne da bi pridobilo mnenje otroka, ob tem se je sklicevalo na mnenje CSD, pridobljenega okt 2003, v katerem iz zapisa razgovora z otrokom izhaja, da otrok pove, da sta ga starša seznanila, da bo pogovor o tem, kako je pri njih doma. 
Povedal je da je doma sedaj (po izdaji začasne odredbe, da sta otroka vsak dan z enim od staršev) malo bolje. 
Želi, da tako tudi ostane, rad bi bil z obema.

Ob navedenem se postavlja kar nekaj vprašanj, ki so lahko iztočnica za današnjo okroglo mizo.

Število pobud, ki se nanašajo na starejše občane, se povečuje. 
Ugotavljamo, da je še vedno premalo prostora v domovih za starostnike, zlasti za bolne, ki za samostojno življenje niso več sposobni in se po odpustu iz bolnišnic ne morejo vrniti v družino, v zavodih pa zanje ni ustreznega prostora oziroma nege.

Od napovedane reforme zdravstvenega varstva zato pričakujemo, da bo končno odpravila vse dileme v zvezi z negovalnimi bolnišnicami in del obstoječih zmogljivosti zdravstvenih zavodov namenila starejšim, ki potrebujejo posebno skrb in nego. 
Dosedanja neučinkovitost na tem področju dokazuje, da so vsi problemi, ki zahtevajo multidisciplinarni pristop oziroma po svoji vsebini spadajo v pristojnost več ministrstev, zelo trd oreh, (ne)pristojnost posameznega ministrstva pa le izgovor za počasnost in nedelo.

Na splošno ugotavljamo, da se ljudje premalo zavedajo svojih pravic, čeprav se njihovo poznavanje iz leta v leto izboljšuje. 
Žal pa se odnos zaposlenih v javnih službah, ki naj bi nudili določene storitve posamezniku ali njegovi družini, še prevečkrat izkazuje v miselnosti, da je treba pravice razlagati kar se da restriktivno, ne pa (zlasti v dvomu ali ob nejasni zakonski določbi) v korist posameznika. 
Zato odgovorni mnogokrat poiščejo povsem nove razlage zakonskih vsebin, ki možnosti za uresničitev določene pravice omejijo ali celo onemogočijo. 
Kot primer, s katerim se je ukvarjal varuh, pa žal ni uspel, lahko navedem uresničevanje zakona o starševskem varstvu in družinskih prejemkih, kjer je Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve z okrožnico omejilo možnost izplačila dobroimetja za poplačilo stanovanjskega kredita.

- v zvezi s svojim delom, ima varuh pravico do vpogleda v podatke in dokumente iz pristojnosti državnih organov, pri čemer ga obvezujejo predpisi o varovanju tajnosti podatkov;

- v primeru, da organi varuhovih poročil ali predlogov ne upoštevajo ali pa jih upoštevajo le delno, varuh o tem obvesti neposredno nadrejeni organ, poroča državnemu zboru s posebnim poročilom ali zadevo javno objavi;

- omogočajo starejšim osebam, da ostanejo polnopravni člani družbe tako dolgo, kot je to mogoče in to s pomočjo:

a) nastanitev prilagojenih njihovim potrebam in njihovemu zdravstvenemu stanju ali ustrezne pomoči pri prilagajanju njihove nastanitve;

Ko namreč govorimo o pravicah starejših moramo posebej izpostaviti pomembno nalogo naše družbe, to je, da čim več starostnikom omogoči čim daljše bivanje na svojem domu. 
O tem govori druga alinea 23.člena Evropske socialne listine in prav na tej točki smo v naši državi še zelo šibki. 
Kot socialna država, zdrava družba in ne nazadnje kot predstavniki stroke moramo narediti več za kakovostno staranje prebivalstva. 
Ne gre samo za zagotovitev pokojnine, potrebni so programi za samostojne ljudi v tretjem življenjskem obdobju (zaposlitev in delo, medsebojno povezovanje, izobraževanje, aktivnosti za prosti čas itd.), čim bolj celoviti programi za delno samostojne starejše ljudi (pomoč in nega na domu, centri za pomoč na daljavo, varovana stanovanja, usposabljanje družinskih članov, uvajanje in usposabljanje prostovoljstva, ipd.), in dograjeni programi za popolno oskrbo starostnikov (dnevno varstvo, domovi, druge družine, ipd.).

Tudi pri starejših bi se lahko začeli pogovarjati o določitvi zaupne osebe oziroma spremljevalca, takoj ko identificiramo starejšo osebo, ki pri uveljavljanju in zastopanju svojih pravic potrebuje zaupno osebo (spremljevalca). 
Morala bi imeti možnost izbrati zagovornika, če pa tega ne bi bila sposobna bi ji lahko zagovornika določili. 
Zagovornike bi lahko zagotavljala socialna služba ali nevladne organizacije, lahko bi zagovorništvo prevzeli tudi zasebniki, seveda ob izpolnjevanju pogojev in natančno določenih kriterijev (kvalifikacije, posebna znanja, delovne izkušnje, itd). 
Zagovorniki pa nikakor ne bi smeli biti iz vrst sorodnikov, niti iz vrst oseb, ki imajo pri katerih bi lahko šlo za navskrižje interesov.

Na podlagi zbranega gradiva se je oblikovala razstava Jara kača nestrpnosti, ki zajema obdobje od osamosvojitve do danes in pokaže, kako so se gostila sovražna dejanja in kakšen učinek so imela na skupine, proti katerim so bila uperjena. 
Kot del razstave je nastal tudi dokumentarni film BRČV 2004, ki prinaša pričevanja ljudi, ki so bili tarča nasilja v javnosti. 
Razstava je bila in še bo predstavljena po različnih krajih v Sloveniji, kjer je le mogoče pa razstavo spremlja tudi okrogla miza o pojavnih oblikah nestrpnosti in preseganju le-teh, ki je namenjena ozaveščanju širše javnosti. 
Ker zbrano gradivo nudi tudi odlično osnovo za teoretsko obdelavo, smo se odločili za objavo zbornika, k pripravi katerega smo povabili ugledne slovenske publicistke in publiciste, ki se bodo obdelave materialov lotili analitično in na različne teme pripravili strokovne članke. 
Zbornik bo izšel predvidoma konec letošnjega leta.

Prikazovanju oblik nestrpnosti in diskriminacije mora logično slediti pozivanje, ozaveščanje širše javnosti o tem zakaj je strpnost dobra, koristna in temelj za družbeno sobivanje in medkulturno harmonijo. 
Varuh je v ta namen oblikoval projekt promocije strpnosti, s pomočjo vizualnih komunikacij, ki lahko zaradi preproste izrazne oblike in različnih možnosti distribucije doseže največji del širše javnosti. 
Ker je dodana vrednost pri realizaciji promocije strpnosti še toliko večja, če vanjo vključimo določen segment širše javnosti, smo se odločili, da k sodelovanju povabimo študentsko populacijo. 
Študenti imajo že dobro izdelano teoretsko znanje obenem pa premalo praktičnih izkušenj, zato so jim tovrstni projekti lahko v veliko pomoč pri aplikaciji teoretskih osnov, ki so jih pridobili v času študija, prav tako pa jim predstavljajo neposreden stik s svetom dela. 
Za realizacijo takšnega projekta zato še vedno potrebujejo podporo svojih mentorjev, ki jih znajo ob pomembnih odločitvah ustrezno usmeriti.

Realizacija učinkovite promocije strpnosti s pomočjo vizualnih komunikacij zahteva sodelovanje različnih disciplin. 
Za dosego čim boljše sporočilnosti socialnih oglasov za promocijo strpnosti je v prvi fazi potrebno definirati različne oblike diskriminacije in nestrpnosti, razpoznati najbolj manifestativne oblike, ki se pojavljajo v Sloveniji ter definirati vzroke za njihov nastanek. 
V drugi fazi je potrebno oblikovati sporočilo, se pravi osmisliti idejo promocije strpnosti, izoblikovati primeren tržni splet ter nazadnje oblikovati in izdelati vizualna sporočila. 
Za učinkovito realizacijo je tako potrebno združiti vsaj dve disciplini, ki bi vsaka s svojim znanjem lahko prispevala k realizaciji interdisciplinarnega projekta promocije strpnosti s pomočjo vizualnih komunikacij. 
K sodelovanju smo zato povabili Filozosko fakulteto - Oddelek za sociologijo in Akademijo za likovno umetnost – Oddelek za oblikovanje. 
Namen projekta je z aktivno udeležbo izobraževati študentsko populacijo o različnih oblikah diskriminacije in nestrpnosti in načinih za njihovo preprečevanje, nasploh vzpodbujanje fakultet k medsebojnemu sodelovanju in aktivnemu vključevanju v procese zmanjševanja nestrpnih praks ter ozaveščanje širše javnosti o prednostih strpne družbe.

Zakon o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja iz leta 1996 omogoča, da v svetu šole, ki je njen organ upravljanja, sodelujejo na ravni poklicnih šol, gimnazij in dijaških domov tudi predstavniki vajencev oziroma dijakov. 
Zakon določa obvezno sestavo sveta šole: dva predstavnika ustanovitelja (države), pet predstavnikov delavcev šole, dva predstavnika staršev in dva predstavnika vajencev oziroma dijakov. 
Mandat vajencev in dijakov je povezan z njihovim statusom, omejen pa je na štiri leta. 
Voljeni so tajno in neposredno, postopek pa je podrobneje določen z aktom o ustanovitvi šole.

Ljubljana, 28. aprila (STA) - V Sloveniji je preveč nestrpnosti, je na današnji novinarski konferenci, ki je potekala v Tovornjaku raznolikosti Evropske unije na ljubljanskem Kongresnem trgu, povedal varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek. 
Ob tem je spomnil, da v družbi živijo različni ljudje. 
Predstavnica nevladne organizacije Škuc-LL Tatjana Greiff je sicer ocenila, da slovenska zakonodaja v osnovi ščiti različne manjšine pred diskriminacijo, medtem ko je dejanska praksa zaskrbljujoča. 
Na drugi strani pa je predstavnik Afriškega centra Inacio Bintchende, ki je bil tudi sam žrtev fizičnega nasilja, meni, da je diskriminacija v Sloveniji sistemsko uveljavljena. 
Tovornjak raznolikosti EU kampanje "Za raznolikost. 
Proti diskriminaciji." bo letos obiskal 23 mest v 15 državah članicah EU.

Tudi Tatjana Greif meni, da sta posebej zaskrbljujoča diskriminacija in sovražni govor, ki sta s strani najvišjih političnih struktur uperjena proti različnim družbenim skupinam. 
"Izbrisani, Romi, istospolno usmerjeni in tudi ženske so postali le poligon za nizke politične obračune," je prepričana Greifova. 
Nestrpnost po "politični liniji" z govorniškega odra državnega zbora ali vlade je v zadnjem času dosegla vrhunec. 
Nestrpnost je nekaj samoumevnega, ob čemer ljudje zgolj zamahnejo z roko, je še povedala Tatjana Greif.

Slovenija se je v pretekli balkanski moriji uspela izvleči iz razdiralnih dogodkov, ki so zaznamovali ne le našo soseščino, ampak vso Evropo. 
To se je zgodilo nekoliko zaradi naše previdnosti, nekoliko zaradi sreče. 
A občutek imam, vsaj dogajanja v zadnjih letih me poskušajo v to prepričati, kot da se bojimo, da smo nekaj zamudili. 
Nestrpnost, ki smo ji priča, je že en tak pojav, ki kaže na to. 
Še bolj kot sami izpadi nestrpnega govora nekaterih posameznikov – želim verjeti, da je tako: da so nestrpni le posamezniki -, pa je nevarna naša brezbrižnost do teh pojavov. 
Že to, da se lahko v najvišjem zakonodajnem organu cele skupine ljudi imenuje za izmečke ali da se jim groziÂ z orožjem je izjemno nevarno. 
Še huje je, kako se na take izpade odzivajo ali ne odzivajo državne institucije. 
Tudi tu bi rad poudaril, da poskušam verjeti, da je to le posledica naše slabe izobraženosti, morda celo brezbrižnosti in ne zavestnih dogajanj.

Rad bi, da ob podatkih, ki sem jih omenil, ne pozabimo, da pride do prijave na policijo in do opredelitve, da gre za sum kaznivega dejanja, običajno šele potem, ko so žrtve že dolgo izpostavljene nasilju. 
Nad 5000 kaznivih dejanj, povezanih z družinskih nasiljem, lahko pomeni 5000 otrok v družinah, kjer nasilje dosega takšne razsežnosti, da to izve policija. 
Leta 2003 pa je bilo v R Sloveniji rojenih dobrih 17 000 otrok. 
Ali jih bo med njimi nekaj tisoč odraščalo v okolju, kjer je nasilje način medsebojnega občevanja, je odgovornost nas vseh. 
Tudi vaša.

Prispevek varuha človekovih pravic

Vemo, kako zelo so lahko starejšiÂ koristni in potrebni mlajši generaciji in to ne samo zaradi varstva vnukov. 
Še kako aktivno lahko sodelujejo pri oblikovanju družbene realnosti in nam vsem ponudijo v razmislek spoznanja in vedenja iz svojih bogatih življenjskih izkušenj.

• razvijanje neposredne povezave z otroki in mladimi za izražanje njihovih mnenj, stališč ter spodbujanje oblasti in javnosti k upoštevanju njihovih mnenj.

Glede na to, da bi moral otrok v vseh postopkih, v katerih je udeležen, še zlasti pa v tistih, ko ga starši ne znajo ali ne zmorejo zastopati, imeti osebo, ki ga zastopa, smo naÂ nujnost funkcije zastopanja otroka že večkrat opozorili. 
CSD v teh postopkih istočasno deluje v vlogi izvajalca strokovno varstvenih nalog na eni strani in oblastnega organa (z javnimi pooblastili) na drugi. 
V primerih, ko starši nočejo ali ne zmorejo zastopati koristi otroka, pa CSD nastopa še v vlogi zastopnika otroka. 
Ob tem smo opozorili zlasti na načelo enakosti orožja (možnost povedati svoje mnenje in enak dostop do vseh informacij).

V tem letu je bil spremenjen zakon, ki prenaša pristojnost odločanja o stikih otroka s starši na sodišča, s čemer bo zagotovljena aktivnejša vloga otrok v postopku, obenem pa bo zagotovljena tudi ustreznejša njihova strokovna obravnava. 
Centri za socialno delo ne bodo več odločali o stikih, ampak imajo v postopku pred sodiščem vlogo izvedenskega organa.

- Preprečevanje izpada znanja – ta element je zelo blizu prejšnjemu, saj zahteva od delodajalcev in delojemalcev, da prvi pripravijo pogoje za izpopolnjevanje znanja skladno s razvojem in spremembami, drugi pa so vedno pripravljeni za učenje.

-Â načeloÂ prostovoljnosti, ki izhaja iz spoznavne nujnosti;

Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â treniranje starejših delavcev.

Korak 9Â -Â Izkoristiti pozaposlitvene aktivnosti za starejše ljudi.

Določiti moramo metode selekcije in pridobivanja novincev, metode učenja veščin (kot npr. ocenjevalni procesi, intervjuji, individualni načrti učenja, računalniško podprto ocenjevanje), metode svetovanja (osebno, s skupino). 
Zahtevna naloga je operacionalizacija programov, saj se morajo skladati vsi uporabljeni koraki. 
Programi za starejše običajno trajajo v ciklu 12 mesecev. 
Na koncu je potrebno oceniti rezultate, dobiti povratne informacije od učiteljev, od delodajalcev in učencev. 
Ocenimo tudi, ali je potrebno z izobraževanjem še nadaljevati.

Spoštovane poslanke, spoštovani poslanci! 
Ministri in ostali predstavniki vlade!

- Varuh človekovih pravic: ugotovitve iz pobud in letnih poročil

Pred tem pa bi želela opozoriti na eno najpomembnejši dejavnosti, to je socialno preventivo .Ne poznamo prav vseh aktivnosti, ki jih država in lokalne skupnostiizvajajo preko institucij, posameznikov ali civilne družbe z namenompreprečevati nastanek različnih stisk in težav posameznikov, družin aliskupin. 
Kljub temu pa lahko z gotovostjo zapišemo, da je teh aktivnostizagotovo premalo.

Ko govorimo o varovanju človekovih pravic na tem področju, ne moremomimo zahteve, da je potrebno zagotoviti vsem stanovalcem v zavodihkvalitetne sanitetne in druge zdravstvene pripomočke, saj bi bilopovsem nedopustno, da bi se ponovila znana zgodba s plenicami, ki sojih pred kratkim morali uporabljati v domovih za starostnike.Varčevanje oziroma prihranki sredstev, ki gredo na račun človeškegadostojanstva, so z vidika varovanja človekovih pravic povsem neetičniin nedopustni.

-neukrepanja centrov vkorist otroka (obotavljiva uporaba splošnega pooblastila po 119. členuZZZDR),

- prikrajšanosti otroka zaradi pomanjkanja materialnih sredstev staršev (revščine)

Pritožbe staršev otrok z motnjami v duševnem razvoju izražajo kritikoobstoječega sistema, ki po njihovem mnenju ne deluje skladno zdoločbami ZUOPP. 
Njihov glavni očitek je, da država ni vzpostavilasistema mreže rednih šol, ki bi poleg osnovnih šol s prilagojenimprogramom sprejemale otroke z lažjimi motnjami v duševnem razvoju, inki bi hkrati omogočale tudi drugim z zmernimi motnjami in (ali) šedodatnimi specifičnimi težavami prehajanje med programi, kot to določazakon.

Zaznali smo problem obravnavanja mladostnikov v vzgojnih zavodih, kiimajo poleg motenj vedenja in osebnosti izražene psihiatrične motnjeter tistih, ki so redni uživalci prepovedanih drog oziroma so vključeniv programe odvajanja . 
Mladostniki so z odločbami usmerjeni v zavode zavedenjsko in osebnostno motene in potrebujejo multidisciplinarnoobravnavo, pogosto tudi zahtevnejšo zdravstveno oskrbo, česar v zavodihob sedanjih materialnih in kadrovskih pogojih ne morejo zagotoviti. 
NaMinistrstvu za šolstvo, znanost in šport je bila sredi preteklega letaustanovljena medresorska strokovna skupina , ki naj bi oblikovalanajustreznejšo rešitev za obravnavo mladostnikov s tovrstnimi težavami.Podatkov o tem, kako daleč so priprave strokovne rešitve, nimamo.

V večini obravnavanih pobud socialno ogroženih družin je vpredstavljeno problematiko vključen tudi otrok. 
Revščina otroka jeneposredno povezana z ekonomskimi razmerami staršev, saj otrok na svojpoložaj ne more vplivati. 
Zaradi pomanjkanja denarja jeprikrajšan za enakovredno izobraževanje (inštrukcije v primeru učnihtežav, obiskovanje raznih izobraževalnih in prostočasnih programov,šola v naravi, tabori, ipd.). 
S tem ni prikrajšan le za srečnootroštvo, ampak mu je tudi otežen dostop do izobrazbe in na podlagitega boljšega statusa in kakovostnejšega življenja Razkorak medotroci iz dobro situiranih družin in otroci iz revnih družin takopostaja vedno večji. 
Položaj otroka je zelo občutljiv barometer, skaterim lahko merimo vplive družbenih in ekonomskih sprememb. 
Čepravštevilne raziskave dokazujejo kako razmere v otroštvu pogosto določajonjihov položaj in prispevek družbi preko ostalega dela življenja, tovse premalo upoštevamo.

- interdisciplinarnem pristopu,

1.1 Pravice otroka

Razlage morajo biti prilagojene starosti in čustveni zrelosti - vsakdomora biti z vsem seznanjen na način, ki ga je glede na svojostarost/zrelost sposoben razumeti.

Do zaključka postopka za ugotavljanje starosti, mora biti žrtev oziromastorilec obravnavan kot otrok, ob spoštovanju njenih oziroma njegovihposebnih potreb in pravic, ki izhajajo iz Konvencije o pravicah otroka.

· telesno in psihično zrelost

Okruten umor v Šaleški dolini je letos ponovno odprl številna vprašanjao obravnavi mladoletnih prestopnikov, še zlasti tistih, ki so obtoženiin kasneje pravnomočno obsojeni za najtežja kazniva dejanja z elementinasilja.

Jaffe, P.
G., Wolfe, D.
A., Wilson, S.
K. (1990). 
Children of battered women. 
Thousand Oaks, CA, Sage.

Jouriles, E.
N., Murphy, C.
M., O`Leary, K.
D. (1989). 
Interspousal aggression, marital discord, and child problems. 
Journal of Consulting and Clinical Psychology, 57:453-455.

McGuire, J., Mason, T., O`Kane, A. (2000). 
Behaviour, Crime and Legal Processes. 
A Guide for Forensic Practtitioners. 
Chichester: John Wiley & Sons Ltd.

Whitfield, C.
L. (1995). 
Memory and abuse: remembering and healing the effects of trauma. 
Deerfield Beach, Florida: Health Communications.

Bolnik in njegovi svojci v vlogi pritožnika utemeljeno pričakujejo hitro in korektno odločitev o pritožbi . 
Dolgotrajnost pritožbenegaodločanja nikakor ne zbuja zaupanja in ne kaže na posebno uspešnost inučinkovitost pritožbene poti.

Posebej pa velja poudariti, da ustanovitev (posebnega) varuha pravicbolnikov ne sme biti potuha in izgovor za neučinkovite pritožbene potiznotraj sistema zdravstvenega varstva . 
Nikakor bi ne bilo prav, da bizdravstveni zavod odklonil ali z manjšo vestnostjo in skrbnostjoobravnaval vloženo pritožbo z utemeljitvijo, da je to v pristojnostivaruha pravic bolnikov. 
Zdravstveni zavod se ne more izogniti svojiodgovornosti za obravnavanje pritožb z napotitvijo na varuha. 
Nasprotnarazmišljanja bi utegnila celo poslabšati položaj pritožnikov, saj bi topomenilo prelaganje dolžnosti obravnavanja pritožb na organ zunajsistema zdravstvenega varstva, kar bi zgolj odlagalo rešitve zvnašanjem (novega) posrednika med prizadeto osebo in zatrjevanimkršiteljem. 
Varuh namreč le lahko nadzira, ne more pa nadomestitipritožbenih poti na področju zdravstvene dejavnosti.

V katerih primerih družinskega nasilja, trpinčenja in/ali zlorab jedržavna intervencija skladna z otrokovim najboljšim interesom?

Relativno uspešna diada mati-otrok (zadovoljiva simbioza) omogočarazvoj relativno zrelega ega, ki se je kos s psihičnimi mehanizmiodzvati tako na zunanje kot tudi na notranje dražljaje. 
Prikrajšanost vpreverbalni fazi razvoja močno povečuje možnost kasnejših reakcij vsmislu resomatizacije, pa tudi nezmožnosti psihološke separacije (odpomembnih drugih) in individuacije.

2.1.3Â Â Â MEŠANA DRUŽINA

V prvem življenjskem obdobju so ključnega pomena (za otroka) t. i.moralne pravice, ki pa jih država ne zagotavlja (pravica do ljubezni,varnosti, empatije, stopnjevanja avtonomije ipd.). 
V tem smislu imavsak otrok pravico do najboljših, ljubečih staršev, ki se odličnorazumeta, do ugodnih in urejenih bivalnih pogojev in še marsičesa,pogosto povsem neskladnega z realnostjo. 
Psihološke pravice otrokaizhajajo iz poznavanja njegovih (psiholoških) potreb. 
Te naj bi bilezadovoljene, če (ker) si starši (in družba) želijo otrokovegaoptimalnega razvoja. 
Seveda pa država ne more in ne sme predpisovatikriterijev za »prave« (kakovostne) starše, njihove medsebojne odnose inpotenciale, za »pravo« ljubezen in druge vsebine s tega področja. 
Otroknedvomno ima pravico do ljubezni, vendar se zdi kakršnakoli vnaprejšnjarazmejitev in opredelitev nedopusten korak v smeri totalitarizmagrozljivih razsežnosti. 
Tovrstno določanje in odločanje se prej kot nesprevrže v ideološke predpostavke in stereotipe. 
Kakovosti medosebnihodnosov ni mogoče ujeti v ček-listo kriterijev (ali kakršenkoli drugiinstrument).

Â Posebna skrb in pozornost do ljudi s posebnimi potrebami ima v zgodovini našega naroda kar dolgo tradicijo, saj sega že v drugo polovico 19. stoletja. 
Kljub velikim dosežkom in naprednim spremembam v odnosu do invalidov, pa se, predvsem njim samim, mnogokrat zdi, da se stvari spreminjajo počasi, "po polžje". 
In položaj, če smo ga pripravljeni pogledati z njihovega zornega kota, če smo se pripravljeni vživeti v njihove realne dnevne probleme, ni takšen, da bi bili lahko z njim zadovoljni. 
Razlogov za pretirano samohvalo o tem, kaj vse smo storili zanje, namreč nimamo prav veliko. 
Premalo smo storili z njimi skupaj, premalo smo jim bili partnerji pri uveljavljanju njihovih pravic. 
Zato so prizadevanja za spremembe na tem področjuÂ nadvse pomembna. 
Prav tu vidim veliko nalog za vse invalidske organizacije, ki morajo spodbujati svoje člane k aktivni participaciji slehernega posameznika invalida, k njihovemu dejavnemu sodelovanju za dvig kakovosti življenja nas vseh. 
S predstavitvijo svojega videnja prihodnosti, izražanjem realnih predlogov, ponovnem in nenehnem opozarjanju širše javnosti naÂ specifični položaj in probleme, bodo obogatili družbene procese z vrednotami, kot so enake možnosti, sodelovanje, sprejemanje odgovornosti, odprtost za različnost in spoštovanje človekovih pravic.

Eden največjih problemov takega razvoja v svetu je tudi izjemno hitro povečevanje razlik v bogastvu med državami in znotraj držav ali bolje, problem revščine, s katero se otepa velik del sveta. 
Trendi gospodarskega razvoja v svetu zadnjih 150 let, predvsem pa zadnjega pol stoletja, kažejo, da se prepad med bogatimi in revnimi državami širi. 
Nekateri razvojni teoretiki so pred desetletji sicer napovedovali zmanjševanje razlik med ljudmi in narodi, a je proces ravno nasproten. 
Po podatkih Združenih narodov je imela bogatejša petina držav leta 1997 74-krat večji dohodek kot revnejša petina, medtem ko je bilo to razmerje pred štiridesetimi leti le 1 proti 30, v začetku stoletja 1 proti 10. 
Čeprav se povprečni družbeni proizvod v svetu povečuje, pa ima več kot 80 držav manjši dohodek, kot so ga imele pred desetletjem ali dvema. 
Te razsežnosti neenakosti povzročajo vrsto mednarodnih problemov in trenj, ne nazadnje ji lahko pripišemo tudi dogodke zadnjih let – terorizem in vojno proti terorizmu. 
Povečevanje bogastva bogatih nikakor ne more biti prava pot razvoja. 
Prava pot razvoja – naj povzamem glavne misli, ki izhajajo iz projekta Združenih narodov Človekov razvoj (UNDP) - je izboljševanje življenja vseh ljudi, predvsem pa revnih. 
Toda kako naj bi bilo to možno, če ima (po istem viru) 255 najbogatejših ljudi v svetu premoženje, ki presega 1000 milijard dolarjev, kar je enako letnemu dohodku skoraj polovice sveta? 
Bogastvo najbogatejših pa se povečuje za 500$ na sekundo: to je vsota, ki je posamezni prebivalec v velikem delu sveta ne doseže niti v enem letu. 
Še nekaj zgovornih podatkov: premoženje treh najbogatejših ljudi presega skupni BDP 48 najrevnejših držav na svetu. 
Premoženje 15 najbogatejših je večje kot letni BDP subsaharke Afrike; premoženje 84 najbogatejših pa je večje kot letni dohodek milijardne Kitajske. 
Le 4% bogastva teh dobrih dveh stotnij bogatašev bi bilo dovolj, da bi omogočili vsem revnim na svetu osnovne dobrine: osnovno izobrazbo in zdravstveno varstvo, prehrano, vodo in sanitarije.

Â Povezava varuha človekovih pravic in UNESCa ni le formalna; gre predvsem za tesno vsebinsko povezavo podobnih ciljev:

S spremembami in dopolnitvami Zakona o varstvu osebnih podatkov (ZVOP), ki so bile sprejete v državnem zboru 26.6.2001, veljati pa so začele 24.7.2001, je bila v Republiki Sloveniji v celoti opravljena uskladitev za direktivo 95/46/EC o zaščiti posameznikov pri obdelavi osebnih podatkov in o prostem gibanju takih podatkov, še posebej glede njenega 28. člena.

- spremlja delo inšpektorata in predlaga ukrepe za izvajanje nadzorstva in za varstvo osebnih podatkov in - na lastno pobudo spremlja uresničevanja zakona in opravlja druge naloge na tem področju.

- delo inšpekcij je neučinkovito – pogosto so le opazovalci, ki pišejo zapisnike in odločbe, ki jih nihče (predvsem pa kršitelji) ne upošteva

Privolitev, sodelovanje bolnice ([6]) je praviloma odločilnega pomena za uspeh zdravljenja. 
Prostovoljna privolitev po pojasnilu pa je tista okoliščina, ki pri zdravstvenem posegu izključuje element protipravnosti ([7]). 
Namen zahteve za privolitev je varovanje dostojanstva in identitete prizadetega posameznika ter spoštovanje njegove duševne in telesne nedotakljivosti. 
Zahteva po privolitvi bolnice varuje pred nezakonitim poseganjem v človeško telo.

Za osebe z motnjami hranjenja je značilno, da so pogosto nekritične do svojega bolezenskega stanja in zdravljenje sploh odklanjajo ali pa pri njem ne sodelujejo, kar lahko vpliva na učinkovitost in uspeh zdravljenja.

[7] Pri zdravstvenem posegu ob privolitvi bolnice ni podlage za odškodninsko odgovornost zdravnika, četudi poseg ni bil uspešen (volenti non fit inuria).

[11] 117. člen Zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (Ur. l. 
SRS, št. 14/89 do 64/01)

[17]Â torej za vsako človeško bitje, mlajše od 18 let (1. člen Konvencije združenih narodov o otrokovih pravicah)

Človekove pravice so enake za vse ne glede na raso, vero, nacionalno, spolno ali pripadnost kateri drugi skupini! 
Postavljanje lastnih pravic nad pravice drugih ali njih popolna ignoranca, vedno vodi v to, da čez leta ali desetletja izkopavamo kosti neznanih ljudi, ki so jih močnejši v nekem zgodovinskem trenutku določili za oviro lastni varnosti in razvoju. 
Preprečiti ponavljanje takih strahot je bilo osnovno vodilo Združenih narodov pri oblikovanju in sprejetju Deklaracije o človekovih pravicah. 
In je aktualno še danes.

In po drugi strani lahko k večji varnosti naših pravic pripomoremo s stalnim nadzorom dela državnih in drugih institucij, ki morajo delati v dobro ljudi. 
Tu se posebej izpostavlja vloga varuha, medijev, nevladnih organizacij, javnosti, da z željo po izboljšavah opozarjamo na nepravilnosti v ravnanju državnih organov in na družbene anomalije, ki posegajo v pravice ljudi.

Umrli bolnik svojih pravic (tudi v primeru nestrokovnega zdravljenja) sam pač ne more uveljavljati. 
Najbolj logično in naravno nadaljevanje pravnega razmerja zdravljenja je, da tozadevne zahtevke, pa čeprav zgolj zaradi zadoščenja, uveljavljajo njegovi bližnji sorodniki. 
Načela zaupnosti in zasebnosti v povezavi s pravicami bolnika ni mogoče razumeti tako, da bi po njegovi smrti najbližjim sorodnikom to pravico odklonili. 
Pravice in pravne interesa bolnika po njegovi smrti pač najbolje in z največjim upravičenjem zastopajo prav njegovi bližnji: zlasti tisti, ki jih dedno pravo uvršča v krog zakonitih dedičev prvega in drugega dednega reda.

Kategorija: Delovanje in dogajanje, Odnosi z državnimi organi, Govori

In še beseda, dve o načrtih. 
Pričakujem, da se bojo v bodoče kršitve človekovih pravic pogosteje pojavljale kot socialni problemi, zato bom v prihodnje poudarjeno iskal poti reševanja v tej smeri. 
Še posebno so že sedaj pereči problemi otrokovih pravic, ki kažejo tudi celotno paleto vprašanj: dodeljevanje otrok ob razvezah, stiki otrok z obema staršema, plačevanje preživnin, pa tudi nasilje nad otroki in njihova zloraba. 
In moja prva prioriteta je več storiti v korist otrok, zato prosim DZ, da me podpre pri tem. 
Kot prvo bi želel zaposliti tri ljudi, ki bi se ukvarjali predvsem z otroci in ostalimi socialnimi problemi, ki so vezani nanje.

Pri opravljanju svojih nalog ima CPT pravico do uporabe zakonskihstandardov, ki so vključeni ne le v Evropsko konvencijo o človekovihpravicah, temveč tudi v številne druge relevantne instrumentečlovekovih pravic (in razlaga le-teh s strani organov, zadolženih začlovekove pravice). 
Hkrati pa ni vezana na zakonske primere pravnih alikvazipravnih teles, ki delujejo na istem področju, temveč ga lahkouporablja kot izhodiščno točko ali referenco pri ugotavljanju ravnanjaz osebami, ki jim je bila odvzeta svoboda, po posameznih državah.

Kar zadeva Svet Evrope, je državam članicam s Proporočilom No.R(87) 3priporočeno, da naj jim bodo vodilo pri notranji zakonodaji in praksiEvropska zaporska pravila. 
Ta pravila lahko služijo kot praktičnipripomoček pri preverjanju ustreznosti predpisov, postopkov, razmer inravnanj.

Zdravstveno stanje se s časom lahko spreminja, zato prenehajo razlogiza pridržanje. 
Pomembno je torej, da obstajajo učinkovita sredstva vskladu s 4. odstavkom 5. člena ECHR za preverjanje razlogov zanadaljevanje pridržanja. 
Če ni drugega, lahko tudi ombudsmanprizadetemu svetuje ali pomaga uporabiti ta sredstva.

Za nekatere kategorije obstajajo v posameznih državah drugi ali dodatnimehanizmi za varstvo pravic. 
Njihov položaj je različen, s tem pa tudimožnosti za neodvisno opravljanje nalog. 
Pritožbe zoper policijo naIrskem obravnava urad za pritožbe pri policiji, sestavljen iz devetihpredstavnikov ljudstva iz vrst pravnih strokovnjakov in splošnejavnosti, vključno z višjim policijskim častnikom. 
Glede odpravepridržanja psihiatričnih bolnikov v tej državi odloča minister zazdravstvo. 
Vojaki se lahko v nekaterih državah obrnejo naspecializiranega ombudsmana, pristojnega za oborožene sile. 
Tako je naNorveškem, kjer obstaja ombudsman za državno obrambo, pritožbe vojakovpa obravnava tudi ombudsmanov odbor (ne pa parlamentarni ombudsman).Tudi v Nemčiji obstaja pooblaščenec za oborožene sile pri parlamentu.
Seveda je običajno prisotna tudi možnost pritožb po liniji poveljevanja.

V posameznih odgovorih pa so navedeni še številni drugi problemi:

Nekaj stvari bi preskočil in za konec rekel samo tole. 
Kaj lahko storimo, oziroma v katero smer lahko, ob omenjenih številnih problemih, iščemo rešitev? 
Trdim, da problemi, ki se vlečejo iz leta v leto, niso nerešljivi. 
Gre le za postavitev ustreznih prioritet, tako v zakonodajni aktivnosti kot tudi v delovanju posameznih področij javne uprave. 
Celovita strategija za sodstvo je očitno potrebna. 
Tukaj je bil sprejet sklep pred letom in pol, da je potrebno pripraviti program razreševanja zaostankov na sodiščih. 
Takšnega programa v integralni in pisni obliki, žal, še nisem videl. 
Najbrž bi bilo prav, da tudi do tega pride, da bi se potem vsi tisti, ki lahko vsak na svoj način prispevajo k izboljšanju stanja, zavedali svojih nalog. 
Na drugi strani je seveda potrebna reforma državne uprave, ki naj razreši tudi probleme, ki so s tem v zvezi navedeni. 
Predvsem se ne smemo sprijazniti s protizakonitim in slabim stanjem. 
Državljani, ki jih tarejo problemi, mislim, da si zares zaslužijo temeljito obravnavo njihovih težav, ki je strnjena v poročilih varuha.

Značilnost človeške vrste je dolgo otroštvo in dolga starostna doba. 
To je v zgodovini omogočilo starejšim, da so učili (izobraževali) mlajše in nanje prenašali vrednote; ta vloga je zagotovila preživetje človeka in njegov napredek. 
V zadnjih desetletjih tega stoletja se svet, zlasti seveda njegov razviti del, vse bolj sooča s pojavom staranja. 
Še nedavno so bili redki posamezniki tako po številu kot po deležu glede na celotno prebivalstvo, ki so živeli globoko v starost. 
Z napredkom medicine tako pri temeljni zdravstveni oskrbi kot pri obvladovanju mnogih bolezni ter z izboljšanjem prehrane in sploh načina življenja, je prišlo do povečanega števila in deleža starejših oseb. 
Po oceni združenih narodov je bilo leta 1950 približno 200 milijonov oseb starih 60 let in več, leta 1975 je ta številka narasla na 350 milijonov. 
Predvidevanja za leto 2000 govorijo, da bo ta številka 590 milijonov, do leta 2025 pa preko 1.100 milijonov, kar pomeni povečanje za 224 odstotkov v primerjavi z letom 1975. 
Leta 2025 bo 13,7 odstotka celotnega prebivalstva starih 60 ali več let.

Organizatorji so v vabilu na 2. slovensko konferenco o odnosih z javnostmi zapisali, da bo potekala v trenutku, ko je za nami že dovolj časa, da se lahko ozremo po prehojeni poti v zadnjem letu, pred nami pa ga je tudi še dovolj, da lahko popravimo zamujeno… 
Podobno lahko na nek način rečemo tudi za za mlado državo Slovenijo, ki se lahko upravičeno in s ponosom ozre na doslej prehojeno pot, po drugi strani pa bo morala na različnih področjih še marsikaj postoriti. 
Eno takih področjih je nedvomno tudi obveščanje javnosti, pri čemer boste prav strokovnjakinje in strokovnjaki za odnose z javnostmi igrali zelo pomembno vlogo. 
Zato sem vesel, da vam lahko kot varuh človekovih pravic predstavim svoje ugotovitve o ravni spoštovanja človekovih pravic v naši državi in pogled na pravico do obveščenosti, kot eno temeljnih človekovih pravic.

Naj navedem nekaj konkretnih ugotovitev in opozoril, ki jih – nekatere že več let zapored – kot varuh človekovih pravic naslavljam pristojnim.

Â Â Â * odnos države do posameznika je pogosto neprimeren - tako glede spoštovanja njegovega dostojanstva kot glede popolnega obveščanja in pomoči

Administracijo je treba videti kot celoto, vključno z interakcijo med posameznimi ravnmi in sektorji. 
Ljudi, ki potrebujejo informacije iz javnega sektorja, ponavadi ne zanima, od kje je informacija prišla. 
Zato je v interesu tako administracije kot javnosti, da posamezni sektorji in ravni uskladijo svoje dejavnosti obveščanja. 
To bo olajšalo življenje javnosti in omogočilo administraciji, da varčuje s sredstvi in se izogne dodatnemu delu.

Publikacija : Pravna praksa

Komisija za revizijo kazenskih postopkov

Od ustanovitve je Komisija prejela že več kot 11.000 predlogov za ponovno preverjanje kazenskih sodb, vendar se je doslej odločila za podrobnejšo preiskavo le v 72 primerih. 
Preiskavo pa so končali le v 12 primerih. 
Po končani preiskavi se namreč tričlanski senat komisije lahko odloči, da bo predlagal pristojnemu sodišču (Crown Court ali Court of Appeal) ponovno v obravnavo zadeve. 
Za obnovo v UK ni časovnih omejitev. 
Če se za to odloči, poročilo s svojimi ugotovitvami pošlje pritožniku, njegovemu odvetniku in pritožbenemu sodišču, ki se nato samostojno odloči, ali bo na podlagi novih dokazov predlagal obnovo postopka. 
Predstavnik komisije nam je na predstavitvi povedal, da je v enem primeru na njihov predlog pristojno sodišče po tridesetih letih od izvršitve smrtne obsodbe, obsojenca oprostilo, saj je bilo na podlagi novih krvnih preiskav ugotovljeno, da je bila njegova krivda izključena.

Za prikaz obeh modelov, poravnalnega načina reševanja delovnih in stanovanjskih sporov ter komisije za revizijo kazenskih postopkov, sem se odločil, čeprav nisem strokovnjak za omenjeni področji, ker menim, da bi se na podlagi teh izkušenj lahko marsikaj naučili tudi pri nas.

Zakon o zdravstveni dejavnosti v 47. členu določa pravico bolnika do ugovora na pristojni organ nadzora, če meni, da niso bila uporabljena dovolj učinkovita sredstva za njegovo zdravljenje ali da so bila kršena etična načela.

Glede pragmatičnosti pa naj kot primer navedem, da je našemu kontinentalnemu razumevanju prava težko dojeti, da je bil stanovanjski ombudsman (Independent Housing Ombudsman) najprej ustanovljen, predpis, ki mu daje podlago za delo, pa je bil sprejet šele čez nekaj let. 
Med člani združenja ombudsmanov so nekateri ustanovljeni z zakonom, nosilce funkcije pa imenuje kraljica (parlamentarni ombudsman, zdravstveni ombudsman in lokalni ombudsmani za Anglijo, Wales in Škotsko).

Nekateri ombudsmani zasebnega sektorja so bili ustanovljeni popolnoma samostojno in neodvisno od države, za nekatere pa je država morala s predpisi zavezati ustanovitelje, da so se priključili k ombudsmanski shemi. 
To je veljalo za stanovanjske hranilnice, odvetnike, pokojninske zavarovalnice in stanodajalce na socialnem področju (social landlords).

Še posebej pomembna pa je vloga ombudsmana v obnovljenih demokracijah pri spreminjanju prakse državnih organov, zlasti glede njihovega odnosa do državljanov. 
Že samo dejstvo, da nekdo nadzoruje te organe ima pomemben vpliv na korektnost njihovega dela. 
Tu gre za preventivno vlogo, ki je posebej pomembna pri represivnih organih. 
Seveda pa je enako pomembna tudi vloga ombudsmana pri spreminjanju odnosa državne uprave do državljanov, ki se nanjo obračajo zaradi uveljavljanja svojih pravic in interesov. 
Princip vsemogočne države je še močno zakoreninjen v miselnosti državnih uradnikov. 
Ombudsman lahko prispeva k uveljavljanju načela da je država zaradi državljanov in ne obratno. 
Hkrati pa lahko odigra pomembno vlogo pri preprečevanju korupcije v teh organih.

Vloga ombudsmana je v tranzicijskih razmerah celo pomembnejša kot vdržavah z dolgotrajno demokratično tradicijo. 
Ombudsman lahko pomembnovpliva na odvijanje preobrazbe na vseh treh ključnih področjih: priprilagajanju zakonodaje, struktur in institucij ter pri spreminjanjuprakse državnih organov.

Pomembno je tudi vprašanje položaja varuha v postopku pri ustavnem sodišču, ki ga je v svojem mnenju načel mag. Matevž Krivic. 
Ustavno sodišče je s sklepom o ustavitvi postopka dejansko varuhu odvzelo pooblaščen položaj pri zahtevi za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti predpisov, ki ga določa 23. člen zakona o ustavnem sodišču. 
Pooblaščeni položaj organov iz 23. člena ZUstS ima praktičen pomen predvsem v tem, da pri teh organih ustavno sodišče posebej ne preverja utemeljenosti predloga, kot to velja za pobudnike. 
Pri Varuhu je edini zakonski pogoj, da mora biti zahteva v zvezi s posamično zadevo, ki jo obravnava. 
Ustavno sodišče skladno s 26. členom pobude posebej preizkusi. 
Pobudo lahko zavrne, če je očitno neutemeljena ali če od odločitve ni pričakovati rešitve pomembnega pravnega vprašanja. 
Zahtev s tega vidika sodišče ne preverja. 
Menim, da rešitev posamične zadeve ne jemlje varuhu zakonskega privilegija, da zahteva oceno ustavnosti predpisa. 
K argumentom sodnika Krivica, da zakon varuhu dovoljuje ukrepanje tudi izven posamičnih pobud, ni veliko za dodati. 
Zakon o varuhu človekovih pravic (ZvarCP) daje varuhu pooblastilo, da začne postopek tudi na lastno pobudo (tega pooblastila nimajo vsi ombudsmani v svetu) in mu daje možnost obravnavanja širših vprašanj, ki so pomembna za varstvo človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter za pravno varnost državljanov v Republiki Sloveniji (9. člen ZvarCP).

V pp, št. 6/97 je bil objavljen članek Tadeje Žlebir z naslovom Varovanje družinskega življenja imigrantov. 
V članku je obravnavana odločba Evropskega sodišča za človekove pravice v zadevi Berrehab v. 
Netherlands iz leta 1988. 
Pri tem je še poseben poudarek dan primerjavi med ureditvijo imigracijske politike na Nizozemskem in v Republiki Sloveniji. 
Avtorica ugotavlja, da je slovenska imigracijska politika precej milejša od nizozemske ter v tem pogledu tudi precej bolj humana. 
Po njenem mnenju upošteva veliko število mešanih zakonov, ki so nastali na našem teritoriju in interese v teh zvezah rojenih otrok.

Â Â Â * redno zaposlena in višina njenih dohodkov ustreza višini, ki je določena z uredbo Vlade Republike Slovenije o določitvi zajamčenega osebnega dohodka;

Â Â Â * ga je po zakonu o zakonski zvezi in družinskih razmerjih dolžan preživljati kdo drug. 
Če je prosilec po zakonu dolžan preživljati še koga drugega, mora višina njegovih dohodkov zadoščati v smislu navedenih alinej tudi za osebo, ki jo je dolžan preživljati. 
To bolj preprosto povedano pomeni, da morajo njegov dohodek in ostali (legalno pridobljeni) dohodki oseb, ki jih je dolžan preživljati, na osebo presegati v prvi alineji postavljen cenzus. 
Upravne enote oz. ministrstvo se določil uredbe praviloma držijo in tako ne upoštevajo razlik med postopkoma.

Kot "zatečene" osebe se označujejo državljani bivših jugoslovanskih republik, ki so že več let ali celo desetletij živeli v Republiki Sloveniji, po razpadu Jugoslavije pa so si v Sloveniji morali urediti svoj status. 
Veliko si jih je položaj uredilo s prošnjo za pridobitev slovenskega državljanstva po 40. členu Zakona o državljanstvu Republike Slovenije (Uradni list Republike Slovenije, št. 1/91 - I, 39/91 - I, 38/92, 61/92, 13/94). 
Preostali bi si morali, kolikor bi želeli v Sloveniji ostati, urediti svoj status kot tujci. 
Večina jih je v Sloveniji tudi ostala, saj z matičnim območjem niso imeli nobenega stika več. 
Razlogi, da niso zaprosili za državljanstvo na podlagi relativno ugodne določbe 40. člena, so bili različni. 
Predvsem je šlo za nevednost, neizpolnjevanje pogojev (npr. niso imeli prijavljenega stalnega prebivališča), obstoječe premoženje v drugih bivših republikah, nemožnost zadosti hitre pridobitve zahtevanih dokumentov. 
Večina teh je za državljanstvo zaprosila na podlagi določil 10. do 14. člena Zakona o državljanstvu. 
Postopki v teh primerih so izjemno dolgotrajni in na trenutek, ko zadeva pride v reševanje, je včasih potrebno počakati tudi več kot štiri leta. 
Prosilec si mora za čas do pozitivne odločbe oz. v primeru negativne odločbe glede prošnje za pridobitev slovenskega državljanstva tudi za naprej urediti status na podlagi določil Zakona o tujcih.

V primeru zatečenih oseb se pojavljajo težave predvsem v dveh elementih. 
Veliko število jih je zaradi neurejenega statusa izgubilo zaposlitev. 
Tako je verjetno eden najpogostejših razlogov za zavrnitev prošnje za izdajo dovoljenja za začasno prebivanje ravno pomanjkanje sredstev za preživljanje. 
Najti zaposlitev je za tujca velik, včasih pa dejansko nepremostljiv problem. 
Tujec se lahko zaposli na podlagi veljavnega delovnega dovoljenja (pogoje določa Zakon o zaposlovanju tujcev - Uradni list RS, št. 33/92) delovne vize in pogodbe o zaposlitvi. 
Bistveni pogoj za izdajo delovnega dovoljenja pa je, da v evidenci Republiškega zavoda za zaposlovanje ni slovenskih državljanov, ki čakajo na delo in izpolnjujejo zahtevane pogoje.

Okoliščine, ki vplivajo na vlogo ombudsmana

Ugotavljam, da je stopnja pritožbene kulture precej nizka. 
To ni čudno,saj na mnogih področjih pritožbenih možnosti ni ali pa niso znaneljudem. 
Seveda je ena od nalog ombudsmana tudi to, da doseževzpostavitev pritožbenih možnosti, kjer jih ni, in seznanitev ljudi znjimi. 
Čeprav nekateri naši kolegi v zahodnoevropskih državah v šalipravijo, da ima pritožbena industrija pri njih največjo stopnjo rasti,utegne biti tovrstna stopnja v državah, o katerih govorim še večja.

Â Â Â * da sodeluje z Združenimi narodi, regionalnimi institucijami in nacionalnimi institucijami v drugih državah.

Pariška načela vsebujejo tudi podrobne smernice glede sestave in načinov zagotavljanja neodvisnosti nacionalnih institucij. 
Neodvisnost naj bi se zagotavljala predvsem prek sestave NI, ki bi morala vključevati tudi predstavnike civilne družbe in nevladnih organizacij ter načina financiranja in imenovanja posameznih članov.

Po obhodu zapora pa smo imeli priložnost, da smo se brez prisotnosti vodstva zapora srečali z izvoljenim predstavnikom obsojencev. 
Ta predstavlja vez obsojencev z zaporniško oblastjo. 
Njegova naloga je, da sodeluje pri pogovorih, pogajanjih, ki se nanašajo na pravice in dolžnosti obsojencev. 
Prav tako pa preprečuje ali rešuje morebitne spore med obsojenci. 
Deležen je bil številnih naših vprašanj, morda pa velja omeniti njegov kategoričen odgovor, da v zaporu ni primerov, v katerih bi pazniki zlorabili svoja pooblastila.

Letni pripad spisov na tem sodišču je nekaj manj kot 40.000 spisov. 
Od tega je 12.000 civilnih spisov, 27.000 pa kazenskih. 
Poslovanje s spisi se vodi dvojno in sicer računalniško ter na klasičen način - v papirnati obliki.

VARUH ČLOVEKOVIH PRAVIC - PRISTOJNOSTI IN POOBLASTILA

Varuh pa vendarle ni povsem brez pooblastil na področju samega sojenja. 
Tako lahko po 24. členu ZVČP obravnava zadevo, ki je v sodnem (pa tudi v katerem koli drugem pravdnem postopku), če gre za očitno zlorabo oblasti. 
Intervenira lahko tudi zaradi zavlačevanja postopka oziroma zaradi počasnega odločanja.

Sodniki izvajajo sodno oblast. 
Oblast pa ima, sledeč 3. členu ustave, v Sloveniji ljudstvo. 
Sodišča so državni organi, prek katerih ljudstvo, po načelu delitve oblasti, izvršuje svojo oblast. 
Zato so tudi sodniki slej ko prej le državni uradniki, ki so dolžni svoje delo opravljati korektno in odgovorno ter predvsem v interesu posameznika, ko odločajo o njegovih pravicah in dolžnostih ter o obtožbah proti njemu. 
Tudi za sodnike velja, da se morajo podvreči vladavini prava (pravni državi). 
Neodvisnost ne pomeni nedotakljivosti. 
Sodnikova neodvisnost je predvsem pravica posameznika, kateremu se na ta način zagotavlja pravica do sodnega varstva: pošten postopek in pravična sodna odločitev.

Â Â Â * aroganca, nadutost, objestnost mnogih sodnikov,

Zlata Debevec - univ. dipl. prav., višja svetnica

Področja dela: denacionalizacija, premoženjsko pravne zadeve, davki, carine, upravni postopki, posegi v okolje, urejanje prostora

Informacije, kdaj in kje bodo razgovori potekali, in način prijave so objavljeni v javnih občilih ter na naši spletni strani.

Februar Maribor in Radovljica

1974 - 1985 - opravljal različne strokovne naloge za zakonodajno-pravno komisijo in druga delovna telesa takratne republiške skupščine

1990 - 1994 - sekretar Sveta za varstvo človekovih pravic in temeljnih svoboščin

1995 - od 1. februarja dela kot generalna sekretarka Varuha človekovih pravic Republike Slovenije

Mag. Bojana Kvas je članica častnega razsodišča Gospodarske zbornice Slovenije.

Omejitev osebne svobode

Med skupine, ki imajo omejeno osebno svobodo in so zato še bolj ranljive za kršenje človekovih pravic, uvrščamo

Ali je torej v navedenem primeru sploh možno govoriti o tem, da je zakonodajalec spoštoval odločbo ustavnega sodišča. 
Formalno gledano je sicer sprejel novelo zakona, skladno z ugotovitvijo ustavnega sodišča, vendar ta isti zakonodajalec ni zagotovil proračunskih sredstev za njeno izvajanje. 
Z vidika posameznega upravičenca do dajatev po obravnavanem zakonu je tako stanje povsem nevzdržno in na nek način še vedno neustavno.

V začetku marca smo na našo poizvedbo prejeli odgovor kabineta ministra, da je ministrstvo že pristopilo k pripravi sprememb in dopolnitev Uredbe o subvencioniranju študentske prehrane. 
Ker uredba posega tudi na delovno področje Ministrstva za šolstvo in šport in, ker razširitev kroga upravičencev pomeni povišanje proračunskih sredstev, je bilo pripravljeno gradivo poslano omenjenemu ministrstvu in tudi Ministrstvu za finance. 
Po napovedih ministrstva za delo naj bi bila uredba objavljena v mesecu marcu ali v začetku aprila.

4. 
Vlada Republike Slovenije naj zagotovi mehanizme in sprejme ukrepe za učinkovitejše preprečevanje in sankcioniranje ob pojavih sovražnega govora.

5. 
Vlada Republike Slovenije in drugi državni organi naj zagotovijo dosledno izvajanje odločb Ustavnega sodišča.

15. 
Ministrstvo, pristojno za pravosodje, naj prouči možnosti, da se normativno uredi obveznost obveščanja pristojnega sodišča o privedbi osebe v zavod za prestajanje kazni zapora, da bi bilo njeno zaslišanje opravljeno brez odlašanja v skladu z določbami Zakona o kazenskem postopku.

2. 
Pri pripravi sprememb Kazenskega zakonika naj se na ustrezen način uredijo sankcije za tiste, ki zavestno in grobo kršijo pravice posameznikov do spoštovanja zasebnosti in osebnostnih pravic zlasti ob senzacionalističnem izrabljanju otrok.

3. 
Vlada naj prouči možnost nadzora nad dajanjem državnih pomoči verskim skupnostim v Republiki Sloveniji.

14. 
Ministrstvo za finance naj zagotovi učinkovit informacijski sistem na področju davkov in prispevkov, ki bo zagotavljal popolne, ažurne in točne podatke o plačanih in dolgovanih obveznostih davčnih zavezancev.

18. 
Vlada oziroma pristojno ministrstvo naj uveljavita zakonsko ureditev policijskih pooblastil, ki bo zagotavljala predvidljivost primerov, v katerih je posamezno pooblastilo mogoče uporabiti, hkrati pa mora biti zagotovljen tudi učinkovit pravni nadzor skupaj z ustreznimi in učinkovitimi sredstvi zoper zlorabo policijskih pooblastil.

6. 
Vlada naj zagotavlja spoštovanje določenih minimalnih pravil in standardov, ki se nanašajo na odvzem prostosti predvsem glede nastanitve in zdravniške oskrbe zaprtih oseb.

12. 
Spričo nekaterih pomanjkljivosti volilne zakonodaje in nekaterih neustavnosti, ugotovljenih s strani ustavnega sodišča, je treba čimprej sprejeti spremembe in dopolnitve volilnih zakonov kot tudi intenzivirati napore v pripravo celovitejše ureditve vprašanja referenduma.

12. 
Vlada Republike Slovenije naj zagotovi, da bo davčna uprava o pritožbi na prvostopenjske davčne odločbe odločala v zakonskem roku in da bosta država ter davčni zavezanci pri plačilu zamudnih obresti v enakopravnem položaju.

11. 
Komisija za peticije Državnega zbora naj obravnava obe redni poročili Varuha človekovih pravic in Državnem zboru predlaga, tudi glede na svojo vlogo, izkušnje in ocene, prednostne naloge pri sprejemanju in dopolnjevanju zakonodaje, ki v največji meri zadeva položaj človeka in njegovih pravic.

Varuhinja je ministra opozorila na problematiko študentov s posebnimi potrebami in na težave pobudnikov iz tujine pri priznavanju in vrednotenju njihovih potrdil o opravljenjem procesu izobraževanja. 
Govorila sta tudi o problematiki dolgotrajnih habilitacijskih postopkov in akreditacij ter se dotaknila vprašanja prostorske avtonomije univerz.

Opozorili sta na informacijsko prikrajšanost občanov, ki živijo daleč od upravnih središč, deprivilegiranih skupin, starejših ljudi in vseh, ki ne uporabljajo svetovnega spleta.

Po sprejemu MOPPM je varuh v letu 2007 pričel s pripravljalnimi aktivnostmi v zvezi z izvrševanjem pristojnosti in nalog državnega preventivnega mehanizma. 
Oktobra 2007 je izvedel razpis za izbor nevladnih organizacij, ki bodo sodelovale pri izvajanju nalog in pooblastil opravljanja nadzora na krajih odvzema prostosti ter preverjanja ravnanja z osebami, ki jim je bila odvzeta prostost. 
Izbrani sta bili edini prijavljeni nevladni organizaciji Mirovni inštitut (MI) in Pravno informacijski center nevladnih organizacij (PIC).

Prostor ima naravno zračenje, dnevna svetloba je bila komaj zadovoljiva. 
Tekoča voda in splakovanje WC počepnika v njem pridržani osebi nista zagotovljena, zato mora tako za pitno vodo kot za splakovanje, poklicati dežurnega policista in ta ji oboje (lahko) zagotovi iz hodnika pred prostorom za pridržanje. 
V zvezi z našim predlogom, da se preučijo možnosti, da bi se v prostoru za pridržanje pridržani osebi omogočil tako dostop do pitne vode kot tudi splakovanje, je MNZ pojasnilo, da bo do adaptacije, po kateri bo to omogočeno, prišlo v prihodnjih letih.

Garderobne omarice nekaterih policistov so se nahajale kar na hodniku PP, po katerem se vodi tudi osebe v prostore za pridržanje. 
Posebnega prostora z garderobnimi omarami za vse zaposlene policiste na PP ne morejo zagotoviti, lahko pa se ti preoblečejo v posebnem prostoru. 
PP prav tako ne razpolaga z garderobnimi prostori za policistke, tako da je (zdaj že nekdaj na PP zaposlena) policistka v ta namen uporabljala prostore čistilke. 
MNZ se ni posebej opredelilo do našega predloga, da se preuči možnosti ureditve primernega prostora, v katerem bi imeli ustrezne garderobe vsi policisti.

Spremembe hišnega reda, ki so bile v pripravi že ob našem prejšnjem obisku, še vedno niso bile vključene v veljavni hišni red oziroma za njih še ni bilo danega soglasja direktorja Uprave za izvrševanje kazenskih sankcij. 
Predlagali smo, da se to stori v najkrajšem možnem času, saj hišni redi zavodov, skladno z Zakonom o izvrševanju kazenskih sankcij in na njegovi podlagi izdanimi predpisi, natančneje urejajo življenje in delo obsojencev. 
Po pojasnilih Urada pristojni minister še ni izdal predpisov, določenih z novelo Zakona o izvrševanju kazenskih sankcij oziroma izdanih na njegovi podlagi in bo zato novelo hišnega reda Zavoda mogoče predpisati šele po njihovi uveljavitvi. 
Navedena zakonska novela je sicer začela veljati 1. novembra 2008 in določa, da morajo biti ti predpisi izdani oziroma usklajeni s tem zakonom najkasneje v 12 mesecih po njegovi uveljavitvi.

Nadalje smo ugotovili, da so v delavnicah JGZ Kozjak sanitarni in garderobni prostori za zaprte osebe, ki tam delajo, ostali nespremenjeni, kljub temu, da je Urad v odzivnem poročilu glede našega obiska 13. in 14. maja 2008, navedel, da se skupaj z JGZ Kozjak trudi sanirati navedene pomanjkljivosti. 
Zato smo ponovno predlagali, da se navedeni sanitarni in garderobni prostori v najkrajšem času sanirajo, saj so bili praktično neuporabni. 
Urad je navedel, da načrti za prihodnje leto vključujejo prenovo garderob in ureditev sanitarij na delovišču, s čimer bi se zaposlenim obsojencem na delovnem mestu, poleg koriščenja WC-ja, omogočilo tudi tuširanje, preoblačenje in tako boljše higienske razmere. 
Glede na to, da JGZ zagotavlja delo le omejenemu številu zaprtih in ne zagotavlja dela določenim kategorijam zaprtih (starejši, bolni, odvisniki, priporniki...), bodo v Zavodu te osebe usmerili v razne oblike delovne terapije. 
V tem smislu se bo v prihodnje intenzivno iskalo ustrezne prostorske možnosti in zaposlitev delovnega terapevta.

V letu 2008 je prišlo do desetih izločitev v poseben prostor, v letu 2009 pa do našega obiska že devet. 
V času našega obiska je sedem oseb prestajalo kazen v strožjem režimu po 6. členu Pravilnika o izvrševanju kazni zapora. 
Te osebe so stalno zaklenjene v bivalnih prostorih, razen v času dvournega sprehoda. 
Dvakrat na teden imajo možnost do desetminutnega telefoniranja in tuširanja. 
Uporabe fitnesa se jim ne omogoča.

Tudi ob tokratnem obisku v Zavodu ni bilo organiziranih rednih internih oblik izobraževanja. 
Do našega obiska je bilo v letu 2009 v izobraževanje vključenih 5 obsojencev, eden je bil v postopku vključevanja v izobraževanje za poklic gostinskega tehnika preko Zavoda za zaposlovanje, eden se je izobraževal za gostinskega tehnika preko Ljudske univerze Velenje, dva za poklic trgovca preko Ljudske univerze Celje, dva sta opravljala izpit za voznika tovornega vozila. 
Enkrat na teden prihajata v Zavod dve delavki andragoškega zavoda in na sestanek običajno pride osem do deset obsojencev. 
Zavod sicer išče možnosti, da bi se več obsojencev lahko izobraževalo, kar smo pozdravili. 
Tudi Urad je potrdil, da se problematike v Zavodu zavedajo in iščejo možnosti, da bi k sodelovanju pritegnili zunanje izobraževalne institucije, kot je to praksa v nekaterih drugih zavodih. 
Urad si obeta, da bo Zavod ob popolni kadrovski zasedbi delavcev za vzgojo organiziral tudi redne interne oblike izobraževanja.

Vpogledali smo tudi v knjigo pritožb in pohval in pri tem opazili pritožbo enega izmed odvetnikov, da mu ni bil omogočen pogovor s pridržanim klientom. 
Ker ob obisku ni bilo mogoče preveriti, kakšen je bil zaključek navedene pritožbe, smo to najprej preverili pri odvetniku. 
Prišli smo do zaključka, da je pritožba bila že obravnavana. 
V pritožbenem postopku je bilo ugotovljeno, da bi moral policist ravnati v skladu s Pravilnikom o policijskih pooblastilih, ki v 46. in 47. členu narekuje, da ima pridržana oseba ves čas odvzema prostosti pravico do zagovornika. 
V izogib morebitnim bodočim podobnim primerom smo predlagali, da se policiste ponovno podrobno seznani s pravico pridržane osebe do zagovornika, na kar je nato vodstvo PP opozorila tudi GPU. 
12.2-22/2009

Na nobenem od obeh ležišč, ki sta se nahajali v prostoru, nismo našli vzglavnikov. 
Kot pomanjkljivost smo izpostavili tudi, da v prostoru ni tekoče vode, kljub temu, da je umivalnik z vodo sicer nameščen na zunanji strani stene prostora za pridržanje. 
Ministrstvo za notranje zadeve (v nadaljevanju: MNZ) je v odgovoru na naše poročilo o obisku navedlo, da sta ležišči opremljeni v skladu z Normativi za gradnjo, adaptacijo in opremo prostorov za pridržanje, naš predlog o zagotovitvi tekoče vode v prostoru pa naj bi se upošteval pri naslednji adaptaciji.

Na podlagi zgoraj izpostavljenih pomanjkljivosti pri dokumentiranju pridržanj je MNZ opozorilo vodstvo PP, da izvede ustrezne ukrepe za njihovo odpravo.

Policijska postaja Ravne na Koroškem

PP ima dva prostora za krajša pridržanja (do 12 ur), ki se nahajata v kleti PP. Oba sta namenjena pridržanju ene osebe. 
Ob obisku sta bila prostora ustrezno prezračena, dnevna svetloba je bila zadovoljiva. 
Pohvalili smo, da je v obeh možno uravnavati jakost umetne svetlobe. 
Prostora imata govorno napravo, ki je povezana s sobo dežurnega policista in sta video nadzorovana, kar je bilo tudi ustrezno označeno (z nalepkama). 
Smo pa pri pregledu video nadzornega sistema v prostorih za pridržanje ugotovili, da polje, ki ga pokriva kamera v prvem prostoru, obsega tudi njen toaletni del. 
Opozorili smo, da je to v nasprotju že s točko 1.9 Navodila za gradnjo, adaptacijo in opremo prostorov za pridržanje ter predlagali, da se zagotovi potrebno zasebnost pridržanih oseb. 
Po zagotovilih MNZ so na PP že poskrbeli za primerno namestitev video nadzornega sistema.

V okviru Razvojno-izobraževalnega centra je potekalo več dejavnosti. 
V osnovnošolsko izobraževanje je bilo vključenih pet zaprtih oseb, za eno osebo pa so bile predvidene individualne ure, ker je že imela opravljenih sedem razredov. 
V okviru programa vseživljenjskega učenja, ki je namenjen samo obsojencem in osebam, z izrečenim uklonilnim zaporom, so potekale delavnice na različne teme (npr. ekologija, izdelovanje izdelkov iz odpadnih materialov). 
Priporniki se v program izobraževanja vključujejo individualno.

V času za rekreacijo lahko zaprte osebe igrajo namizni tenis, dvakrat tedensko pa lahko vsak, ki si to želi, uporablja malo športno dvorano. 
Opremljena je bila z utežmi, mizo za namizni tenis ter sobnim kolesom, ki je bil, enako kot ob prejšnjem obisku, brez baterije za spremljanje funkcij. 
Čeprav so se od našega zadnjega obiska namestile ventilacijske naprave, je bil zrak v prostoru zatohel. 
Nekateri izmed pripornikov so zatrjevali, da ravno zaradi takih razmer fitnesa ne obiskujejo. 
Teh navedb Urad ni ocenil za utemeljene, ker naj bi podatki kazali, da se velika večina pripornikov udeležuje športnih aktivnosti, posamezniki pa naj bi rekreacijo odklanjali zato, ker med 7.30 in 09.00 uro rajši spijo. 
Baterijo na sobnem kolesu naj bi Zavod zamenjal takoj potem, ko smo nanjo opozorili.

Hrano v Zavod dostavlja zunanje podjetje na podlagi pogodbe. 
Nekaj očitkov zaprtih oseb je letelo na (pre)skromne obroke in na njihovo pakiranje, saj naj bi bila, zaradi toplote glavne jedi, solata pogosto sparjena in zato neokusna. 
Zaradi teh navedb je, po pojasnilih Urada, Zavod večkrat preveril kvaliteto solate, vendar ni ugotovil, da bi bila neokusna. 
Kljub temu so dobavitelja seznanili z navedenimi pripombami, ta pa je pojasnil, da so posode, v katerih obroke hrane dostavljajo, ločene z izolacijskimi pregradami, zato ni možnosti, da bi se med transportom solata segrela od toplote, ki jo oddaja topli obrok hrane. 
Po ugotovitvah Urada tudi ne držijo navedbe nekaterih zaprtih oseb, da so obroki hrane količinsko premajhni, saj ti celo presegajo normative.

Podobno, kot že ob prejšnjem obisku, so tudi tokrat obsojenci pogosto izpostavljali (pre)slabo kakovost čistilnih sredstev, s katerimi morajo čistiti bivalne prostore. 
Predvsem naj bi bila preveč razredčena. 
Urad je v zvezi s tem zavzel stališče, da Zavod obsojencem zagotavlja zadostno količino čistil. 
Na podlagi njegovih zahtev je večina nabavljenih čistil že razredčenih, ali pa se razredčijo ob prisotnosti paznika po predpisih proizvajalca, in sicer iz varnostnih razlogov. 
Negodovanje obsojencev nad slabo kvaliteto Urad pripisuje predvsem lažnim predstavam o vsemogočnosti čistil iz različnih reklam, zaradi česar se pri nepoučenih oblikuje predstava, da se čiščenje opravi z nič dela, dejansko pa je lahko učinkovito le aktivno čiščenje, kar pa naj bi bilo nekaterim zaprtim osebam težko dopovedati. 
Zavod je koncem leta 2008 spremenil način dobave čistil po posameznih oddelkih, zaradi česar se evidenca o tem vodi in hrani v sprejemni pisarni. 
Ker evidenc niso imeli več pri sebi vodje oddelkov ni bilo moč preveriti ali je bil realiziran predlog iz našega predhodnega obiska za vzpostavitev te evidence. 
Urad nam je nato posredoval pojasnilo, da Zavod evidenco o razdeljevanju posameznih kosov in sredstev za osebno higieno vodi za vsakega obsojenca posebej, zagotovil pa naj bi tudi, da bo v prihodnje, ob dostavi naročenih čistil po oddelkih, le-tem priskrbel tudi kopijo dobavnice za nastavitev njihovih lastnih evidenc ter spremljanje predaje čistil posameznim obsojencem.

Območje zaprtega oddelka je imelo v času obiska dovolj površin, namenjenih gibanju na prostem. 
Varuh upa, da bo omenjena načrtovana gradnja pri njih terjala čim manjši davek. 
Obsojenci sicer za rekreacijo lahko uporabljajo tudi fitnes sobe, ki pa so bile zelo skromno opremljene.

