vgrajeno v svojemu telesu.

Ti si bil tam in znas kaj govoris in vem da je tako, tisti ki pa nimate pojma kako je zivljenje v Ameriki pa pojdite in poskusite in potem kritizirajte.

Ce je res, pa seveda takim starsem za vedno odvzet otroke in jih zapret za vsaj pol leta (starse seveda).

Raper Pitbull je v sodelovanju s svojimi glasbenimi kolegi pripravil novo uspešnico, s katero znova opozarja nase in na svoj v kratkem izdani že šesti studijski album Planet Pit.

V ospredju Naj špargljev krožnik 2010, ki ga je prejela restavracija Villa Andor, kjer se 24. marca odvija prvi v nizu vodenih tematskih kulinaričnih večerov. 
Avtor: Vojko Rotar, Vir: MOK

Vojaške sile, ki jim poveljujejo Gadafijevi sinovi, so se napotile proti z nafto bogatemu mestu Brega, poroča Al Jazeera , ki namiguje, da libijski voditelj premika svoje najboljše čete proti vzhodu, kjer imajo nadzor uporniki. 
Čete naj bi bile pod poveljstvom Gadafijevih sinov Saadija in Kamisa. 
Libijska državna televizija poroča, da so Gadafijeve sile prevzele nadzor nad mestom Ajdabija, ki leži na vzhodu. 
Ajdabija je zadnje mesto pred Bengazijem, kjer je baza upornikov.

pahor je sam hlapec evropskimi voditeljm rad bi videl da gadafi zmaga sam da bi videl reakcijo evropskih voditeljev kako bi spet hlinili prijateljstvo zarado svoje koristi o bog kam gre ta svet sami prevaranti in koristoljubnezi zaradi tega se dogaja po svetu kar se dogaja sami smo si krivi ker volimo take voditelj ph licemerne voditelje kot je eden to povedal kamor veter piha oni se obracajo

Upanje pod ruševinami

Zdaj se bo pa sploh "vsulo" po vladi, če je res začelo pripravljati odpuščanje v javnem sektorju. 
Sindikalni funkcionarji bodo vladi povedali svoje, zagrozili in udejanili vse možne grožnje in - dosegli svoje. 
Z drugimi besedami - uspešno nas bodo še naprej vodili po grškem scenariju.

odpusti. 
Krebsovica bo vsem 160k odpustila, kaksna blamaza.

taka mala zavoćena 2miljonska država je ne potrebuje

Zato tudi tolerirajo bolniške, da si napotje ne delajo. 
(ne bit užaljeni tisti, ki zares delajo in tudi znajo)

SUPER... če bo to res. 
V javnem sektorju je nešteto ljudi, ki so nonstop na bolniški. 
Ko se vrnejo na delo in dobijo naloge, jih drug dan spet ni več... govorim iz lastnih izkušenj. 
Zadnjič so celo finance objavil, da je 1/5 delavcev v javnem sektorju skoz odsotna, nekje celo 1/3... 
Nekdo spodaj piše, da bi morali povečati storilnost. 
S takim kadrom je to nemogoče, javna uprava potrebuje prevetritev. 
Še najbolje bi bilo uzakoniti 5 letne pogodbe ali pa 5 letna doba v privat sektorju, preden se zaposliš v javnem.

tux187: ti si pa najbol pametn... a mislis, da je za vsako nesreco kriv alkohol?!....ne bom napisal kaj si mislil, ker te bom zalil.....

Človek rabi eno mejo, brez kontrole ne gre.

München, 15.03.2011, 23:15 | M.
J./M.
F./B.
C.

Zaslužil? 
Od kdaj se ekipa bolj zasluži zmago ki je igra lepši nogomet od učinkovitejše ekipe??..to je sam v vaših glavah ;)

oblak je meu solzice u ocesih. 
Po prvem polcasu je biu pa tok veseu... 
Drgac pa sm veseu, da je napredovala ekipa k lahk igra prot barci, ker bayern bi na obeh tekmah usaj 2 gola fasu. 
Tko bo pa se zlo zanimiu, ce se bojo maicon, lucio pa cesar k seb spravl. 
Me je pa pozitivno presenetu ranocchio za katerega na sem tej tekmi prvic slisal. 
Svaka cast etooju, sneiderju, cambiassu. 
Solidna igra coutinha, motte, pandeva, chivuja. 
Za bayern pa dobr robben, ostali pa nic posebnega. 
Lahk bi zmagal samo iz priloznosti sta jim jih cesar pa lucio zrihtala. 
Drgac pa dokaj slaba igra bayerna. 
Lp

Oboji navijaci Bayerna in Interja morte priznat,ce bi dons bil nasprotnik Barca,bi obe ekipi dobili vsaj 5 golov,Barca je pa bol.

Marseille me je presenetil ker so igrali lepo in dobro...no važno da gre United naprej....

Jst še vedno ne vem, zakaj je Barcelona prodala svojega dragulja Eto'oja :)

glede na to da je to ''aktivni forum'' kjer so vsako minuto komentarji se more velik ponavlat kr noben ne gre nazaj da bi gledau kaj je kdo reku in tak lahk vsi vidijo tvoje mnenje

še se lahko izvlečejo..razlika ni velika

NIKOL ne bo tam pristal, stavim desno roko in desn uč

Pandev: Nogomet je čudna stvar

torej. kaj napišem v youtube?

Razumem sicer kam pes taco moli, želiš se prepričati ali je Milošević dejansko neposredno ukazal, sugeriral ali vsaj vedel za genocid. 
Preveri sam in si ustvari mnenje, kar se mene tiče je napredek že to, da se ne pogovarjamo več ali se je genocid nad Muslimani v Srebrenici in drugod res sploh zgodil.

Šesturni dvoboj v Manchestru

Policija bo maja letos izvedla še eno širšo akcijo, ki bo prav tako potekala po vsej državi, septembra pa bo spet evropsko usklajen nadzor. 
“ Glede na problematiko po posameznih območjih bodo policijske uprave večkrat letno poostreno nadzirale uporabo varnostnih pasov, policisti pa uporabo varnostnih pasov ves čas preverjamo tudi med svojim rednimi delom, ” še poudarjajo na policiji.

ma potres gor potres gor. k je japonsko stresl pa se zdej ceu svet boji de bo njih stresl tud al kaj. pa dej no. glih zgodl se bo pa bo stresl naso elektrarno. novinarji so kot psi mu vrzes kost in je ne izpusti dokler ni pozrta. se pravi dokler ne bo meu folk pou kufr potresov bojo lajnal enainisto.

Hitro jo začni prodajat, dokler se še drugi ne spomnijo....

NEK = Nuklearna elektrarna Krško

KAJ PA SLEDI, KO OSTANEMO IN BOMO OSTALI BREZ ZALOG FOSILNIH GORIV?! 
Ve se, da tukaj govorimo o desetletjih, ne stoletjih. 
To je pravo vprašanje in odgovor nanj je znan. 
Ampak ljudje smo znani po tem, kako dobro lažemo in se zavajamo, le, da to v tem primeru delamo sebi. 
Kajti ko bo ta novica "AKTUALNA" in bo to vprašanje postavljeno RESNO, bi morali imeti že odgovor. 
V nasprotnem primeru naslednja kamena doba (gledano optimistično) ni več daleč.

Na svetu je trenutno 442 jedrskih reaktorjev, gradijo jih še 65. 
Med državami z največ jedrskimi elektrarnami so ZDA, Francija in Japonska.

Sevanje je že doseglo Slovenijo saj je Slovenska administracija že čisto Nora..?? 
Rdeči pa niso zaradi Coke ampak radioaktivnega Cezija, Stroncija 90..in ostalih produktov Fisije..

jaz zase vem, da bi pomagal. 
Finančno in fizično. 
Ampak ker delam za minimalca, trenutno imam samo 7.45 evrov do petka, pa šiht cel teden po več kot 8 ur, ne morem nič. 
Elite ne bodo pomagale, to je gotovo (koliko pomoči je poslal Šrot, Hilda, Kresnička, Janša...)?

to je zanimivo ker hunski vpadi pomenijo isto kot točno to ja de romunščina jezik katerega star trek pripisuje cardassiancem medtem ko s katakano predstavlja hebrejski jezik klingoncev.

Torej, na USTREAM-u sem našel 5 različnih streamov , kjer ljudje v živo snemajo svoje geigerjeve števce. 
Zaenkrat nikjer ne kaže prekomerne stopnje sevanja, števci so v različnih delih Japonske.

• Uranium Fuel: approx. 63,5 kg

japonci itak da ne bojo povedali kako je v resnici, vrjamem franciji

sveta pa še ne bo konec...danes je lep dan, v MB so začeli prodajati sladoled

Prosim pokaži mi kje sm pisal o haarpu kot zaroti, pisal sm samo dejstva, kdaj sm pisal o kakršnihkoli vesoljčkih, pa kje piše da se ti je potrebno strinjati oz kje sm od tebe zahteval le to, ne vem zakaj se je tok užitek spotikat ob ljudi, ki imajo drugačno predstavo, imam pravico da govorim kar mi paše oz kadarkoli mi paše.

delavci nadaljujejo s hlajenjem reaktorjev in da skušajo preprečiti najhujše

BIDDLE: za take kot ti imamo na pokljuki čolne

Effects to humans of acute radiation (within one day):[3]

dejmo odprt novo debato.......

...kaj bodo Hrvati,,naj raje plačajo opomine za elektriko d ne bodo trolejbusi spet obstali!!!

@nosferatu: Ali so deli one veterne turbine uničili teh več km zemlje, kjer so pristali, za stoletja vnaprej? 
Ne.

Nisem star več 16 let, in tudi drugače, tak maš kak si sam narediš ; )

dvolicno izvajanje zakona. 
Tudi slovenski kombiji so pretezki, pa jih policisti ne tehtajo. 
Zakaj pa bi, boljse prejeti kaksen dinar vec in manj delati.

Drugače je vsak član te družine, milo rečeno, čuden, da ne uporabimo kakšne druge besede, kot so nesorazmeren, grd, klošarski.

Končno so uvidili, da vsi večina pojejo v Ang. in ,da z maternim jezikom težko kaj narediš, sicer so bile v preteklosti izjeme večina pa izvaja v Ang. kar je seveda logično, Slo. pesmi ne bodo vrteli na tuhij lestvuicah pa promovirali pred in po € songu, če nišče nebo razumel kaj poje.. 
Njej pa itaq bolj paše Ang.

Lepo, da si me opozoril infopikamuc

.... sigurno ga niso nahranli pred snemanjem, pa je videl vršiček in mislil, da je mišek .....

Ministrica dokumente še ne komentira

Preverite različne ponudnike, njihove cene in ugodnosti

mater je napihnjen ta tip, samo rap je bolj švoh, poceni.

1. 
Pravilno izberite pornografijo

''To je bilo prvič. 
Po napadu je moj oče šel do medijev in jim prodal kup laži. 
V tem času me ni poklical niti enkrat, da bi se pozanimal, kako sem, če sem živa, nič. 
Vse, kar je naredil, je, da je dobil kup denarja na račun moje nesreče. 
In sedaj je naredil isto.''

In zakaj je ta člank treba dat na moški svet? 
A žensk pa to naj ne bi zanimalo al kaj?

Poudarjam samo to, da se z JE oz. NE samo igramo, ker jih ne znamo v resnici obvladati v vsaki situaciji. 
Sicer bi zagnali že kar nekaj 'fuzijskih' reaktorjev v ta namem kot so trenutno 'fisijski'.

si ti malo omejena??? a so si sami krivi da jih je zrušil potres??? a zdej tudi če bi pri nas uničiu potres našo JE bi bli sami si krivi??

Lepotička pa je.

lep speven komad, vsec pa mi je bilo tudi da se omar ni kitil na odru s kakimi bejbami, ampak lepo preprosto izpeljal cel nastop -

Za ljudi v začasnih zavetiščih že zmanjkuje hrane, opreme in zdravil. 
Najbolj so na udaru starejši ljudje, ki so ostali brez vsega in brez volje do življenja. 
"Ljudje obupavajo. 
Ni pozitivnih novic ni konca tresenja in še strah pred jedrsko katastrofo je velik,“ razlaga prostovoljka v enem od zavetišč. 
"Potrebujemo zdravila in hrano. 
Te nam bo kmalu zmanjkalo.“

Florida Panthers - Tampa Bay Lightning 4:3 (podaljšek)

žalostno.treba se bo borit proti novodobnim nacistom še enkrat.

Kar se pa teh nategatorjev, ki jim mi se vedno pravimo politiki tice... 
Naj pa ze koncno nehajo prikazovati v svetu z temi dejanji, da smo slovenci narod hlapcev in da nas lahko nategne vsak *.

Več črepinj kot trave

če otroka vzgojiš ve kje je meja

Preprosto vsak izgovor bo mu zdaj pomagal, ker je lažje rečt, da je kriv nekdo drug, kot pa priznat, da ni sam storil nič, in da niso to sezono dosegli popolnoma nič.

