Na naših straneh smo že zapisali, da naj bi imel igralec Gerard Butler novo spremljevalko, iskrica med Škotom in francosko novinarko pa naj bi preskočila kar med njunim intervjujem. več

Vojaki in policisti so nato uporabili solzivec in v zrak izstrelili več opozorilnih strelov, a so se bili kljub temu prisiljeni umakniti. 
Vojska je nato pozvala k premirju, obenem pa sporočila, da umik varnostnih sil še vedno ne pomeni, da so protesti zakoniti. 
Tajske oblasti so namreč pred dnevi zaradi protestov razglasile izredne razmere, zaradi česar je med drugim prepovedano tudi zbiranje ljudi na javnih mestih.

Eni bi res najraje živeli v pravljicah. 
Zaračunajte jim pravo vstopnino.

ce so poizkusi v dobro ljudi, se nas testira na ljudeh in ne na ubogih in nedolznih zivalih.

Na Hrvaškem je od danes kajenje dovoljeno le še v lokalih, ki so opremljeni z ustreznim prezračevanjem. 
Kaditi bo moč le v tistih zaprtih javnih prostorih, ki so v skladu z zakonom o omejeni uporabi tobaka dobili dovoljenje za kajenje od ministrstva za zdravstvo.

dolgoročne posledice za poljsko politiko in vojsko, pravijo analitiki.

Sej ni vsak dan slabsa ,na Poljskem je slaba situacija ze kar nekaj casa ,ampak ne tako kot je bila za casa Hladne vojne!

pa spomnim se da je kak teden po tem ko smo prišli domov tudi en tak dol padu

Sozalje... 
Upam, da jutri leti v Smolensk ves slovenski vrh, da se pokloni zrtvam.lp

Ker verjamem v teorijo zarote bi dejal da je čist možno da nesreča ni bila slučaj

Pep Guardiola je strnil misli pred sobotnim velikim derbijem z Realom iz Madrida. 
Strateg Barcelone ne verjame, da bo El Clasico že odločilna tekma sezone.

zanimivo ampak ne vidim navijačev reala ki bi kaj komentirali....hahah

REAL JE DANES IGRAL NA SILO! 
BARCO SE DRUGAČE NE DA USTAVIT KOT DA JIH BRCAŠ IN LOMIŠ, NO KLJUB TEMU REAL PLUS SODNIK VS. BARCA 0:2! :)))))

Transporter21

Golosek

od države, ki priznava bolovanje staršem, ki imajo otroka v bolnici, se kaj drugega, razen minusa (v zdravstvei blagajni) tudi ne pričakuje. bo treba malce preračunati, če si lahko privoščimo take radodarnosti (zastonj zdravljenje pijanih povzročiteljev prometnih nesreč; zastonj zdravljenje poškodovanih pri adrenalinskih športih; zastonj zdravljenje

Ker to ni prav..vendar nobenega ne boli, samo za profit se gre... in meni gre to na bruhanje.

a kaže,da so ljudje preveč pohlepni in verjamejo,verjamejo,da bodo prav oni tisti,ki bodo obogateli.

Nevem zakaj mora admin tako redno brisat komentarje. 
Tako komentarji sploh nimajo več smisla,ker ni več na strani članka osebe, ki jo pozneje nekdo komentira. 
Toliko o svobodi govora v Sloveniji.

Niteroi, 10.04.2010, 11:46 | N.
S.

R3-646, Grm - Pluska, pri Velikem Gabru, polovična zapora zaradi izgradnje kanalizacijskega sistema do 30. 6. 2010, dnevno med 7. in 17. uro. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

R3-677, Pišece - Zg. Pohanca - Krško, pri Zdolah, polovična zapora zaradi izgradnje optičnega omrežja do 14. 4. 2010., od ponedeljka do sobote dnevno med 7. in 17. uro. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

Pa naj dela kar hoče ka vas briga,če jo srbi.
Sej je lušna.
Naj uživa,kdaj pa bo če ne zdaj.

Super končno spet dober Srbski film sem že pogrešala kej novega.

Medtem ko je tajska vojska na več prizoriščih protestov skušala razgnati protestnike celo z vodnimi topovi in streljanjem v zrak, voditelji protestnikov obljubljajo, da se bodo še naprej borili za nove volitve. 
Eden od njih je premierja Abhisita Vejjajivo ponovno pozval, naj razpusti parlament in zapusti državo. 
"Svojo zahtevo, naj parlament razpusti v petnajstih dneh, spreminjamo v zahtevo, naj ga razpusti takoj,“ je dejal. 
Ob tem še zahtevajo, naj takoj za tem zapusti državo. 
Vojska je, potem ko je padel mrak, pozvala k premirju in zagotovila, da se njene enote že umikajo.

8. 
Eintracht Frankfurt 29 12 8 9 40:42 -2 44

Pri tem pa je Brezigarjeva dodala tudi, da bo ena od tožilk, ki vodi enega od spisov v predkazenskem postopku, morala pregledati magnetogram, da bi ugotovila, ali bi nekatere izrečene navedbe morda lahko ogrozile interes preiskave, je povedal Pahor.

focusSA

Ljubljana, 16.07.2009, 06:43 | Bilka Baloh

Ameriški igralec Gerard Butler je izjavil, da je še vedno samski in da še ni pripravljen na resno zvezo.

za Maximusgladiato:

Pa ne mi prosim brisat komentarjev.

Sicer se lahko našteva še naprej smo ne vidinm smisla.

vidmar31

Če bi dobili še listo koliko politikov se je slučajno ponesrečilo z avtom ali pa celo mogoče padlo po stopnicah. 
Slučajno je umrl tudi predprejšni papež in so ga čez noč kremirali. 
Slučajno je umrl upravnik Banke Vatikana itd. 
Slučajno so Nemci gradili Irak skupaj tudi z Slovenci in ga nato sesuli.

Karači, 05.02.2010, 16:42 | M.
M.

samo da pripomnim.. avstralija se je rešila krize na tak način da je dala vsakemu državljanu mislim da 700 njihovih $ , AMPAK morali so ta denar nekam vložiti.. .. praktično so na ta način samo denar na hiter in enostaven način obrnili..

* Cabin Crew - London Gatwick

" Depresija je brez dvoma prisotna tudi v svetu vrhunskega športa. 
Ne smemo bežati od tega dejstva in tudi ne smemo podceniti tovrstni problem. 
Depresija zahteva temeljito zdravljenje, to vam lahko zagotovim, saj sem se z njo srečal tudi sam ," je brazilskim novinarjem hitel pripovedovati napadalec Flamenga. 
Adriano je iz Brazilije pokomentiral tragično smrt nemškega vratarja Roberta Enkeja . 
" Lahko bi končal kot on ." 
Imperator, kot so ga klicali v najboljših časih nastopanja za Inter se je z depresijo, kot sam pravi, srečal pred petimi leti. 
" Da, leta 2004 je umrl oče in v življenju se mi je naenkrat vse sesulo. 
Rešitev sem poiskal v alkoholu in se odmaknil od profesionalnega ukvarjanja s športom. 
V glavi se mi je marsikaj dogajalo. 
Začel sem piti in na takšen način bežal od stvarnega sveta in tudi od odgovornosti, " je brazilskim novinarjem priznal Adriano. 
" Ob povratku v domovino sem poiskal tudi strokovno pomoč. 
V času, ko sem igral za Inter je šlo vse skupaj na slabše. 
V klubu me niso razumeli, novinarji so bili neizprosni. 
Na srečo sem se pravočasno umaknil in sedaj lahko rečem, da je najhuje za mano ." 
Adriano je še dodal, da se je šele ob vrnitvi v domovino prikradel nasmeh na njegovem obrazu in da je ponovno zadihal. 
" Flamengo je ekipa mojega srca. 
Sedaj želim v dresu ljubljenega kluba postati najboljši strelec brazilskega prvenstva in si ob tem zagotoviti mesto med 23 izbranci, ki bodo Brazilijo predstavljali na SP v JAR ."

na tej sliki je res debel to bi se tut js strinju ampak drgač je pa največja mrgestina med nogometaši:)men je on osebno tut eden najbolših igralcev na svetu in mi je ful žou da si je sjebu kariero zarad alkohola...upam da bo nadoknadu zdej v braziliji use!!

se strinjam s slatnarjem. 
Tudi jaz ga ne maram, ampak ne želim smrti nikomur.

A potemtakem o Beckhamu ne bomo več brali novic? 
A ni Ronaldinho lep? 
A zdaj je Messi glavni? 
Kaj pa Cime, moščanski dribler?

Nogometaši CM Celja so na gostovanju v Sp. Šiški nekoliko presenetljivo s kar 3:1 ugnali ljubljansko Olimpijo. 
Prvi so sicer zadetek dosegli gostitelji, ko so povedli z golom Roka Roja , nato pa so se prebudili izbranci Milana Đuričića . 
V 19. minuti je najprej izenačil Milan Anđelković , v nadaljevanju pa sta zadela še Roman Bezjak in ob koncu Saša Bakarič (3:1).

stones

NOshit

Da je žrtvovanje ljudi vse bolj razširjeno, priznava tudi ugandska vlada, ki je celo sestavila poseben odbor za boj proti temu. 
Odbor je ugotovil, da je naraščanje obrednih žrtev povezano z željo po razvoju in prosperiteti, saj ljudje verjamejo, da vračarji lahko ljudem pomagajo na hitro obogateti. 
“Ljudje ugrabijo tuje otroke. 
Njihovo srce in kri prinesejo sem, da bi jih podarili duhovom. 
Prinesejo jih v majhnih pločevinkah in jih položijo pod drevo, od katerega prihajajo glasovi duhov,” je za BBC povedal eden od vračev. 
Ekipa omenjene medijske hiše je še zapisala, da so v templju, kjer so se pogovorili z vračem, videli čašo krvi in del jeter, vendar niso mogli ugotoviti, ali je šlo za človeški organ.

To da so bli te posegi gnusni in nemoralni, vejo vsi sam mal jih ve da so dejansko na podlagi teh spisov, ameriški in ruski zdravniki dosegli velike napredke na področju medicine.
Namreč posegi so odgovorili na marsikatero vprašanje v medicini.
Seveda jih pa to ne opravičuje.

Malika, ki ni prišla v finale, je bojda najbolj navdušila ... 
Vendar ljudstvo se je odločilo drugače! 
(Foto: La Repubblica)

" Seznanjen sem z izjavo. 
Tudi jaz sem jo prejel. 
Obrnil sem se na igralce in sem hotel njihovo izjavo in sestanek. 
To izjavo so mi posredovali, pogovarjati pa se niso hoteli, kar me zelo čudi. 
Konec koncev imamo predvsem namen in cilj razčistiti, in če hočemo to narediti, se moramo pogovarjati, " je dejal predsednik jeseniškega kluba. 
" Policija je bila obveščena o dogodku oziroma je bila podana prijava, " pa je o zapisu igralcev, da policija o dogodku ni bila obveščena, dodal Slavko Kanalec . 
Podpisnikov izjave je pet, v dogodku pa je po navedbah kluba sodelovalo šest hokejistov. 
Kanalec pa ni želel govoriti o imenu šestega; po neuradnih podatkih naj bi bil v incident vpleten še Andrej Hebar , ki pa ni med podpisniki izjave.

O incidentu je danes javnost obvestila tudi PU Kranj. 
V dopisu, naslovljenem s Sum lahke telesne poškodbe, so zapisali, da je "Dne 5. 4. 2010 okoli 17.00 oškodovanec na PP Kranjska Gora prijavil, da ga je njemu znana oseba dne 3. 4. 2010 okoli 10.00 v Ratečah fizično napadla in ga pri tem telesno poškodovala. 
Policisti o dogodku zbirajo obvestila in preverjajo okoliščine, po zbranih vseh ugotovitvah pa bodo ustrezno ukrepali."

illusion.

upam da Benfica v prihodnje v evropi spet nekaj da, pa da bo letos prvak

FERGI PELJI SI GA DOMOV IN TI NAJ KOSI TRAVO NI VREDEN IGRATI V TEJ EKIPI PRI NJEM SI ZBLUZIL DO KONCA KO SEM PISAL DA JE TEVEZ BOLJŠI OD NJEGA STE SE SMEJALI IZ MENE IN ZDAJ TO TUDI DOKAZUJE, DA JE DOSTI BOLJŠI

