- 100 % popusta za študente AGRFT in člane ZDUSA (ob predložitvi veljavne izkaznice)

Program za festival Dnevi komedije 2011 bo objavljen v sredini januarja 2011.

Jesih zelo veliko piše tudi za radio (15 radijskih iger, nekatere so bile objavljene tudi knjižno) in televizijo. 
Duhovita komika njegovih radijskih iger temelji na hitrem menjavanju prizorov in govornih položajev.

Milena Mileva Blažič se v članku z naslovom Mladinska književnost in različni mediji – primerjalna analiza Cesarjevih novih oblačil (novela, pravljica, radijska igra ), ki je bil objavljen v publikaciji Slovenski jezik, literatura, kultura in mediji na 44. seminarju slovenskega jezika, literature in kulture 2008 , ukvarja z vplivom Don Juana Manuela, ki je s svojim motivom o cesarjevih novih oblačilih vplival tudi na kasnejše avtorje. 
Motiv o cesarjevih novih oblačilih je star že več kot 2000 let. 
Srednjeveška novela Don Juana Manuela Kaj se je zgodilo s tremi prevaranti (1335) je eden izmed prvih ohranjenih pisnih virov motiva o preizkušnjah, prevarah in iluzijah, med katere sodi tudi motiv o cesarjevih novih oblačilih. 
Ta motiv se pojavlja pri različnih avtorjih v različnih obdobjih. 
Hans Christian Andersen ga je uporabil v pravljici Cesarjeva nova oblačila (1837), po njem pa ga je prevzel tudi Milan Jesih v istoimenski igri v verzni obliki, s podnaslovom Po Andersenovi pravljici . 
Jesih je motiv posodobil in igro za otroke aktualiziral do te mere, da je zanimiva tudi odraslemu občinstvu. 
Pri Andersenu so cesarjeva nova oblačila nevidna za tiste, ki niso sposobni za opravljanje svoje službe ali pa so neumni kakor noč. 
Pri Jesihu pa lahko oblačila vidijo le tisti, ki niso neumni.

