Tako blizu Splita, pa vendar tako drugačen - to je Trogir, kamnito mestece na otočku, ki ga s celino in še enim otokom, Čiovom, povezujeta mostova. 
Staro mestno jedro Trogirja je prava zakladnica renesančnih in baročnih stavb, med katerimi prednjači katedrala, zavite ulice pa ponujajo najrazličnejše trgovinice, kavarne in galerije. 
Mestecu nihče ne more očitati, da mu manjka značilni, zelo sproščeni morski utrip, glas o njem pa očitno seže tudi v 'deveto vas', saj je ob obali videti tudi razkošne jahte, ki v zibanju morja mirno čakajo svoje premožne lastnike. 
Radovedno jih občudujejo tako razigrani otroci, ki na promenadi brcajo žogo, kot obiskovalci, ki so z nogami nekoliko trdneje na tleh. 
Foto: MMC RTV SLO

Nastopili so tudi Giftna krf, Matej Krajnc in I.
Vanish

Mitja Gasparini je del kariere preživel v oranžnem dresu. 
Foto: MMC RTV SLO

Šešok ima iz preteklosti že dve slabi izkušnji: '' Slovenija že ima nekaj slabih izkušenj, predvsem evropsko prvenstvo mlajših članov leta 1994 in tudi leta 2007. 
Leta 1994 smo morali pokriti izgubo v višini 800.000 evrov. 
Leta 2007 so skušali organizatorji v zadnjem trenutku prvenstvo odpovedati, sam pa sem šel do primorskih podjetij in sestavil konstrukcijo .''

Italija odvrnila ostale kandidatke

Upravni odbor sindikata pa je na ponedeljkovi seji sprejel spremembo pravilnika o solidarnostni pomoči. 
" Vsako tekmovalno leto se iz plačanih članarin nameni 20.000 evrov za plačilo neizplačanih pogodbenih obveznosti s strani nesolventnih klubov do članov Spinsa, ki izpolnjujejo vse pogoje iz tega pravilnika in imajo poravnano članarino. 
O načinu razdelitve sredstev po koncu tekmovalne sezone odloči Upravni odbor Spinsa. 
V primeru oblikovanja jamstvenega sklada se šteje zgoraj omenjena vsota za vložek slovenskih nogometašev za navedeni namen, " po novem piše v 13. členu pravilnika.

Štiri leta pozneje je še ena rjavolaska privolila v življenje na danskem dvoru. 
Frederikov romantični mlajši brat, princ Joachim, je za roko zaprosil svoje francosko dekle Marie Cavellier s skrbno izbranim prstanom. 
Njeno roko je okitil s tribarvnim prstanom iz rubina, diamanta in safira, ki je simboliziral barve Marijine nacionalne zastave. 
Foto: EPA

V gledališče je kraljevi par prišel, šele ko so že ugasnili luči in se počasi, med stalnim opravičevanjem, prebil do svojih sedežev. 
Njuni sosedje najprej sploh niso ugotovili, kdo sedi poleg njih, zato so bili, ko so se luči končno prižgale, kar precej presenečeni.

Čeprav mediji že nekaj časa trdijo, da naj bi par resno razmišljal o zaroki, je zdaj ta očitno vsaj za nekaj časa prestavljena. 
Kraljica Elizabeta velja za eno izmed najbolj težavnih oseb v britanski kraljevi družini, katere nasvete pa vsi člani družine upoštevajo.

Ameriška zvezda avtomobilskega salona v Los Angelesu, ki odpira vrata v petek

Ob tem istospolno usmerjenim oz. njihovim bližnjim svetujeta tudi, kam se lahko obrnejo, če želijo posebne govornike, če želijo biti pokopani na predelih, kjer ležijo le homoseksualno usmerjeni pokojni itd.

Ob nalogah OKS-ja je poudaril, da ne podpirajo samo vrhunskega športa, temveč je temeljna naloga, da se čim več Slovenk in Slovencev aktivno ukvarja s športom. 
"Stalno ali občasno se s športom ukvarja 64 odstotkov Slovenk in Slovencev. 
Vendar mene skrbi preostalih 36 odstotkov," pripoveduje Kocijančič.

Vztrajamo pri polovičnem usklajevanju pokojnin v letu 2011, je že pred koalicijskim vrhom dejal Karl Erjavec. 
"V DeSUS-u pri tej zadevi ne bomo popuščali," je še zatrdil. 
Popustil ni nihče, zato, kot je po sestanku dejal Erjavec, polovičnih uskladitev, ki jih zahteva DeSUS, ne bo.

"Kazalec P/E (cena delnice v primerjavi z dobičkom na delnico) je smešno nizko, na evropskih trgih le okrog 10-11. 
To je res privlačno in se ne kaže ozirati na preteklost in podatek, da je FTSEurofirst 300 od lanskega marca do danes pridobil že 72 odstotkov," komentirajo bikovsko naravnani analitiki. 
V New Yorku je bil začetek tedna zelo neprepričljiv. 
Indeks Dow Jones (11.201), ki je prejšnji teden padel za več kot dva odstotka, je pridobil le devet točk, medtem ko je tehnološki Nasdaq (2.513) izgubil 0,17 odstotka. 
Pojavljajo se dvomi, ali bo Fed res izpeljal drugi krog kvantitativnega sproščanja, kar pomeni odkupovanje državnih obveznic v vrednosti 600 milijard dolarjev. 
Republikanci namreč ostro nasprotujejo omenjeni akciji Zveznih rezerv. 
Za nekaj pozitivnega ozračja so poskrbele sveže prevzemne novice, tako se je proizvajalec težke mehanizacije Caterpillar strinjal, da za 7,6 milijarde dolarjev kupi podjetje Bucyrus International, katerega delnice so poskočile za 29 odstotkov.

Zasedba slovenske uprizoritve predstave Ko sem bil mrtev je v celoti moška, v njej pa nastopajo Alojz Svete, Janez Škof, Boris Mihalj in Jernej Šugman kot zoprna Tašča.

Žalostna sem, da smo državljani Slovenije zaradi kartelnih dogovorov

klikni za ogled... 
ODMEVI

aja,pa tkoj preselit ..npr..vse eskime,folk ob jezerih,morjih itd..tkoj

A zdaj nam boste dali še davek zato ker dihamo?

Upam, da boste ustrezno ukrepali in odstranili ta blog oz. zapis, kajti javni portal, javnega zavoda prav gotovo ni prostor, kjer se lahko širijo take zadeve in tudi krši zakonodaja in temeljne človeške pravice in etične in moralne norme, sploh, ker gre za avtorja s privilegiranim statusom.

Poglej kako počasi prihajajo evropske deklaracije o zločinskem komunizmu, pa zadnja sodba o zločinih koministov na sodišču za človekove pravice in mečejo ob tla vse te jugo in slovenske komunistične laži in potvirbe in interpretacije.

Če bi bil pa jaz Moore ki je tako zvit da mu ni para in je nastavil venezuelsko finto Obami, torej v našem primeru bi pripeljal za kakšen mesec v SLO Angelo Merkel..:)), da zrihta gospodarstvo, in Putina da jih postavi v vrsto........:))

Krkine delnice so se po padcu na enoinpolletno dno ta teden nekoliko pobrale. 
Foto: Bobo

Podpisniki pobude pričakujejo, da bo državni zbor upošteval vprašanja, ki so jih zastavili. 
Dokler namreč javnost ne prejme popolnih odgovorov, pomisleki, ki se pojavljajo ob izvolitvi predsednika vrhovnega sodišča niso dovolj razčiščeni, imenovanje pa bi povzročilo globoko nezaupanje v institut predsednika vrhovnega sodišča kot visoke sodne oblasti v Sloveniji. 
Prepričani so tudi, da premier Pahor ob predstavitvi nekateri novih dejstev lahko spremeni svoje stališče. 
"Očitno so razlogi, da se je oglasilo toliko sodnikov, očitno ne gre za človeka z neokrnjeno integriteto. 
Računamo na odziv, vendar je naša moč samo v besedi," je dejal predsednik Zbora za republiko Gregor Virant .

V času Jugoslavije so bile kršene temeljne človekove pravice

Pomanjkanje lastnih zamisli in lenoba

< Janez Kocijancic > Težko bi karkoli v delu OKS-a označil kot gnilo. 
Gotovo imamo veliko odprtih problemov. 
Temeljni problem za mene je kako obdržati in še izboljšati položaj Slovenije v mednarodnem športu. 
Kako zagotoviti v časih krize potrebna sredstva. 
Kako povečati število ljudi, ki se ukvarjajo s športom.

