Powerke ste nekoč izjavile, da se boste poročile na isti dan. 
No, Mateja se je že.

Film režiserja Barryja Levinsona je posnet po resnični zgodbi. 
V glavnih vlogah igrajo Brad Pitt, Kevin Bacon, Robert De Niro, Dustin Hoffman in Jason Patric. 
Zgodba se začne sredi šestdesetih let prejšnjega stoletja, ko v neki newyorški soseski odraščajo mladoletni prijatelji Lorenzo, Michael, John in Tommy. 
Fantje nekega dne iz dolgočasja ušpičijo potegavščino z resnimi posledicami. 
S tem so storili usodno napako, ki kruto prekine njihovo otroštvo in jih porine v svet nasilja in spolnih zlorab. 
Ta izkušnja jih za vedno zaznamuje, enajst let kasneje pa poskušajo zadostiti pravici, ki jih je v mladosti pustila na cedilu.

