Svetovalni organ Unesca ISOMOS je zapisal, da imata tako Idrija kot Almaden v Španiji izjemno univerzalno vrednost, ki jo za vpis na seznam svetovne dediščine zahteva Konvencija o svetovni kulturni in naravni dediščini, a San Luis Potosi v Mehiki ne izpolnjuje meril konvencije, zato je nominacija odložena. 
ISOMOS je svetoval, naj se nominacija odloži, države pa naj jo znova preučijo in dopolnijo. 
Treba je namreč natančneje definirati sokandidaturo mehiškega rudnika, ki je težavo predstavljal že lani. 
Za uvrstitev na seznam svetovne dediščine je trem rudnikom zmanjkal le en glas (prejeli so jih osem od 13), da bi dosegli potrebno dvotretjinsko večino.

Potreba po prostovoljcih, ki vodijo dejavnosti, se zaradi večjega števila teh poleti verjetno poveča. 
Jih je dovolj, se sami obrnejo na vas?

Predvajali bomo film avtorice Milene Olip Srce je žalostno. 
V filmu melodija pojoče skrinjice skriva v sebi poleg spominov razdvojenega zakonskega para tudi bolečino izgube sina. 
V samoti podeželja in asimilaciji edinega otroka predstavlja vse neizgovorjene besede, ki so se med leti nabrale v srcih dveh ljudi, ki sta duševno stisko premagovala vsak zase in na svoj način. 
Milena Olip se je rodila leta 1982 v Celovcu. 
Maturirala je na Slovenski gimnaziji in z diplomo končala Pedagoško akademijo. 
Eno študijsko leto je preživela v Berlinu, leta 2010 je diplomirala na AGRFT-ju v Ljubljani.

Le kdo ne pozna Jalovca s Slemena. 
Skoraj na vsakem ... 
Več

»Da bi razumeli, kaj Potemkinova vas je, se je treba za hip ... 
Več

Ime: yamaha02

Zgulili so si že rebra in še vedno vztrajajo na svojih akademskih naslonjačih kot gostujoči predavatelji laži, starih razgledovanj in potvarjanj z ideološkim nagonom in politično potešitvijo. 
Vse to umno dokazovanje je imelo poveličano umnost, ki podpira voljo do moči gospodarja. 
Ideololgija je postala edino merilo mišljenja kot vrednota, ki zagotavlja voljo moči do mučenja vse do usmrtitve duše v telesu. 
Vsi napori mišljenja, so jedro laži in slepilo, razkrajanje resnice zavoljo ustvarjanja laži in poistovetenja zavesti z njo.

V prvi četrtini slovenski košarkarji niso navdušili. 
Igra je bila precej nepovezana, v napadu je bilo preveč zgrešenih metov, zlasti za tri. 
Slovenci so vodili le na začetku (2:0). 
V drugi četrtini se je igra vendarle popravila, varovanci Memija Bečiroviča so naposled s trojko Gorana Dragiča le povedli (24:23). 
Polčas so dobili z 29:27.

Bečirovičeva jeza povzročila boljšo igro

"Pričakovano je bila to težka tekma, na kateri smo sicer dobro igrali, a imeli težave na njihovo trdo obrambo, na čemer bomo morali še delati," je povedal selektor Bečirovič, ki je še dodal: "Veseli me, da je ekipa pokazala karakter, da so se mladi dobro vklopili in izkoristili svoje minute v finalu." 
Kljub zmagi je pred ekipo še veliko dela: "Nas pa vseeno čaka veliko dela, da se dobro pripravimo na prvenstvo in popravimo napake, ki smo jih videli na dozdajšnjih tekmah. 
Res pa je tudi, da se nam zdaj pridružijo tudi Jaka Lakovič , Goran Jagodnik in Boštjan Nachbar , tako da se bo lahko ekipa zdaj v popolni postavi pripravljala za svetovno prvenstvo," je sklenil.

namesto se tam preseravaš in nabijaš pikice he he

Laž in prevara take „organizacije" ljudstva je šla že dalje. 
Na prižnicah so vsako nedeljo stali ognjeviti govorniki, ki so javno in brez vsakega sramu svojih velikih laži grmeli proti partizanom in vsakemu svobodoljubnemu človeku.

Priznana veleblagovnica, ki leži na Peti aveniji, se je odločila, da bo tudi strankam z močnejšo postavo začela ponujati oblačila priznanih modnih znamk. 
V projekt naj bi bile med drugim vključene modne hiše Chanel, Dolce & Gabbana, Fendi in Yves Saint Laurent , ki bodo nekaj kreacij za ne prav vitke postave vključile že v svojo jesensko-zimsko kolekcijo. 
Na voljo naj bi bile velikosti do ameriške 18, kar 'po naše' pomeni velikost 46.

Kaj pomeni nekoga stalno v nič dajati

Tako se to dela, odlično tovariši!

Zdravila so se delila ljudem,ki so jih zaslužili. ..vsem sam bolanim ne?

