Groza ji je vlila moči. 
Skobacala se je od njega, kriče klicala psa, se dričala in kobalila po razpadajočem listju proti širokemu jarku ob robu gozda. 
Pristala je na nogah, komaj nekaj metrov od velikanskega alzaškega ovčarja, ki je ježil dlako in renčal. 
»Naščuvala ga bom in raztrgal te bo na koščke. 
In vseeno mi bo, ne bom ga zadržala!« 
Z zadovoljstvom je opazila, da je Bobby prebledel. 
»Taka REVA si!« je zavpila.

Prometna nesreča: poroč. približno ob 21:45, 13. 6. 94

Toda vedela je, da ni tako. 
Njen strah je resničen. 
V temni sobi je z njo še nekaj. 
»Ime mi je Jinx,« je šepnila. 
»Fotografinja sem, in to ni moja soba.« 
Naslonila je obrito glavo ob belo poškrobljeno uniformo in spoznala grenkobo poraza. 
Sladke sanje so minile. 
»Kje sem?« je vprašala. 
»Kdo ste vi? 
Zakaj sem tukaj?«

Gospodična Kingsley je padla iz avtomobila, tik preden je vozilo trčilo v betonski opornik na letališču. 
Ko sta jo v ponedeljek 13. junija ob 21:45 našla gospod Andrew Wilson in gospodična Jenny Ragg, je bila v nezavesti. 
Gospodična Kingsley je dobila hud pretres možganov ter rane in odrgnine po rokah in obrazu, kar je posledica padca iz vozila. 
Nezavestna je bila tri dni. 
Ko se je končno zavedla, je bila zelo zbegana. 
Nesreče se ne spominja, izjavila je, da ne ve, zakaj je bila na letališču. 
Krvni vzorec, ki so ga vzeli ob 00:23 (14. 6. 94), kaže 150 mg na 100 ml. 
Naslednji dan so med pregledom avtomobila našli na tleh dve prazni vinski steklenici.

Policista Greggs in Hardy sta se z gospodično Kingsley kmalu po tistem, ko je prišla k zavesti, na kratko pogovorila. 
Vendar je bila preveč zbegana, da bi lahko kaj povedala; bila je prepričana, da je sobota 4. junija (torej devet dni pred nesrečo 13. 6. 94) in da je na poti iz Londona v Hampshire. 
Od tega pogovora (5 dni) je še vedno zbegana in se z njo ni mogoče pogovarjati; na nasvet zdravnikov obiski pri njej niso dovoljeni. 
Njihova diagnoza je posttravmatska amnezija po pretresu možganov. 
Starša sta izjavila, da je čas od 4. do 10. junija prebila z njima (gospodična Kingsley se tega ne spominja), nato pa se je v petek 10. junija zvečer, po nekem telefonskem pogovoru, vrnila v Richmond. 
Povedala sta, da je bila dobro razpoložena in da se je veselila poroke, napovedane za 2. julij. 
V ponedeljek so jo pričakovali v službi, vendar je ni bilo. 
Na Pimlicu ima svoj fotografski atelje in zaposleni so dejali, da jih je skrbelo. 
13. junija so ji večkrat telefonirali in ji pustili sporočila na telefonskem odzivniku, vendar se ni oglasila.

»Napila si se in se hotela ubiti, ubožica moja. 
Tvoj avto je za v staro šaro.« 
Gospa Kingsley je izbrskala iz torbice fotografijo iz časopisa in jo potisnila pastorki v naročje. 
»Takle je bil videti po nesreči. 
Pravi čudež je, da si ostala živa, pravi čudež.« 
Pokazala je na datum v desnem kotu izrezka. 
»Štirinajsti junij, dan po nesreči. 
»Današnji datum pa je_...« 
V roke ji je potisnila drug časopis. 
»Tule, vidiš, dvaindvajseti, cel teden pozneje.«

»Seveda.«

»Ne. 
V London.«

»Vaš oče misli, da bi ostali tukaj, saj je prepričan, da boste v dobri oskrbi. 
Vendar pa boste o tem sklepali vi sami. 
Če menite, da bi bili v Londonu bolj zadovoljni, potem lahko uredimo vse potrebno, da odidete tja. 
Vendar pa bi morali prej razumeti, da potrebujete nego. 
Vsaj še nekaj časa.«

Opazoval jo je; na postelji je sedela kakor dostojanstven enooki Buda. 
»Kako pa veste, da stane štiristo funtov na dan?«

»Ji ne verjamete?«

V zrak je pihnila kolobarček dima. 
»Pokažite mi njegovo srce, doktor Protheroe, in morda vam bom lahko verjela.«

»Prosim,« je rekel čil glas, ki je dobro skrival svojih triinosemdeset let.

»No, no,« jo je tolažil njegov starčevski glas. 
»Nič zadrege, prosim. 
Ljubi bog, na rami so mi jokali tudi meter devetdeset visoki možje! 
Jasnih odgovorov, tega si želite. 
Vaša mačeha je gotovo prijazna ženska, ampak če je kaj podobna Daphne, ji pač uspe zameštrati vsako sporočilo. 
Saj ne vem prav veliko,« je opozoril. 
»Nikoli ne tiščim z nosom v reči, ki se me ne tičejo, saj veste.«

»Seveda. 
Najboljši sosed ste.« 
Čudno, je pomislila, kako lahko se je pogovarjati z njim.

Nasmehnil se je. 
»Prav, spomnim se. 
Daj no, Jinxy, nekaj iger pokra v hotelski sobi pač ni hud hazard. 
In kdo naj bi to povedal očetu? 
Ti zagotovo ne, jaz pa še manj.« 
Ponovno se je zahihital. 
»Dobil sem,« se je potrepljal po žepu površnika, »zato mi nič ne pridigaj, prav? 
Nimam namena, da bi še kdaj zabredel v dolgove. 
Stara baraba mi je dovolj jasno povedal, da me ne misli ponovno izmazati.«

Zdravnik na oddelku za nujne primere je komaj prišel s fakultete in v šoli se na kaj takega ni bil pripravil. 
Negotovo se je nasmehnil ženski na postelji v prestenku. 
To je še huje kot pri slonovskem človeku, je pomislil, ko se je ustavil poleg medicinske sestre. 
Nesrečna ženska se je oklepala njene roke. 
V obraz je bila tako zabuhla, da je bila komaj še podobna človeškemu bitju. 
Povedala je, da se imenuje gospa Hale. 
»Z vami so grdo ravnali,« je rekel brezizrazno.

klinika Nightingale, 3:30 zjutraj

5

Četrtek, 23. junij, policijska postaja

Simon Harris je stal napol v sobi, napol zunaj in neodločno gledal po hodniku. 
»Jinx, naj koga pokličem. 
Mislim, da bi bilo prav. 
Videti si zelo slabotna.« 
Imel je ostre poteze in precej asketski obraz duhovnika, kar je tudi bil, in od sestre se je razlikoval kakor noč od dneva. 
Nemočno je gledal skozi stekla svojih očal, bil je dobronamerno, vendar povsem nekoristno zaskrbljen.

»Kako si izvedel, da sem tukaj?«

»Simon, s svetnikom ni mogla tekmovati, zato je postala grešnica_...«

»Mislite na prvega ali na Stephanie Fellowes?«

»Ne. 
Pogovarjala sva se po telefonu.«

»Mogoče. 
Če mi boste vi povedali, kaj je Stephanie zapisala v svojem poročilu.«

Za trenutek je pomolčala, potem pa odgovorila: »Zato, ker je mazač, h kateremu sem šla najprej, uporabil hipnozo, da bi sprostil more, ki so me tlačile. 
Med terapijo me je spremenil v psihotično razvalino.« 
Skomignila je in pomečkala cigaretni ogorek v pepelniku. 
»Ampak more niso tako huda stvar. 
Človek se podrobnosti večinoma ne spominja, olajšanje, ko se prebudi, pa vedno odtehta strah.« 
Z blazinicami prstov je drsela po naslonilu stola in ni nehala nekaj minut. 
»Verjetno sem premalo spala, sicer pa sem se precej uspešno soočala z vsem, kar se je bilo zgodilo. 
In tedaj se je vmešal moj oče.« 
Zmajala je z glavo. 
»Razumeti morate, da Russella ni maral -- deloma zato, ker sva se poročila, ne da bi mu to vnaprej povedala, najbolj pa zato, ker je bil dvajset let starejši od mene in je bil na Oxfordu eden mojih profesorjev. 
Če je spregovoril o njem, ga je vedno imenoval ‘sključeni pedofil’.« 
Nekaj časa je razmišljala o tem. 
»No, kak teden dni po splavu pa je Adama začela peči vest -- vsaj zdi se mi, da je bilo tako -- in je plačal izjemno dragega terapevta, da bi mi pomagal ob tej dvojni izgubi.« 
Ponovno je vzela cigareto. 
»Če ne bi bila od vsega tega tako pretresena, bi lahko ugotovila, da je mazač, ampak v takem položaju človek ne more jasno razmišljati. 
Poznate postopek, ki se imenuje ‘flooding’?« 
Vprašanje je izrekla medtem, ko se je sklanjala nad vžigalnik.

»Visok, suh, z dolgimi rdečimi lasmi.«

Njene debele ustnice so se napadalno zganile. 
»Zakaj naj bi bili fantje in jaz krivi za fuke vaše hčere?« je pijano zamomljala. 
»Adam pravi, da sva Jinxine možnosti pokopala midva s svojim ravnanjem, ampak meni se ne zdi tako. 
Leo je prava baraba, tak kot njegov oče, ampak midva nisva napravila ničesar takega, kar bi moglo komu prekrižati račune.« 
Globoko je zajela sapo. 
Nisva midva kriva,« je povzela čez trenutek. 
»Meg je ljubosumna, vedno je bila. 
V posteljo zleze z vsakim, ki je všeč Jinx. 
Tako je to. 
Spala je tudi z Russellom, če slučajno še ne vesta.«

Sodnomedicinski laboratorij, Hampshire, 11:30 dopoldne

»Ne z vejo,« je prijazno rekel doktor Clarke. 
Predmet, ki je napravil luknjo v glavi ženske, je bil očitno simetrično oblikovan, zelo trd in težak in zelo verjetno pravokoten na ročaj, saj se je pogreznil zelo globoko. 
Na kladivo sicer ne bi stavil življenja, bi pa stavil svoje prihranke.«

»Saj tu ni nikogar drugega.«

Matthew se je s suhljatim telesom zrinil skozi režo med vrati in se ji pridružil pri opazovanju vrta. 
Bilo mu je nemogoče mirovati daljši čas in s kotičkom očesa je veselo opazovala njegovo trzanje. 
Bog, kako neprivlačen je.

»Zakaj sprašujete?«

Od strani ga je ošinila s pogledom in videla, da marljivo ščipa mozolje na bradi, nato pa se ponovno zatopila v preučevanje s soncem obsijanega travnika in ljudi na njem. 
»To je brat moje prijateljice. 
Prišel je pogledat, kako se počutim. 
Nič resnejšega kot to.«

Naveličano je zavzdihnila. 
»Oh, za božjo voljo. 
Poglejte, saj vem, zakaj to počnete. 
Nič se ne razlikujete od Stephanie Fellowes. 
Hočete me spraviti iz sobe, hočete, naj se neham smiliti sama sebi, naj grem spet v družbo. 
Ampak zakaj raje naravnost ne rečete: ‘Jinx, storite tako, ker vam bo koristilo’? 
Zakaj v svoje trapaste igrice vpletati nesrečnega fanta? 
Saj ni on odgovoren za to, kar se mi je zgodilo.«

Obraz se mu je ponovno namrščil. 
»Predvidevam, da je to Miranda Jones. 
Če bi ženske počele to, za kar so dobre, in se ne bi vmešavale v moške zadeve, bi bil svet veliko boljši.« 
Z lenobnim pogledom je ošinil sramežljivi obraza mladega narednika. 
»Saj se strinjate s tem, Sean?« ga je podražil, ker je vedel, da se Fraser ne upa ugovarjati nadrejenim.

»Nikogar ni bilo z mano,« je izbruhnil Franklyn, ne da bi se menil za odvetnico, ki mu je v svarilo položila dlan na roko. 
Sranje, kaj če odkrijejo, da kavsa dvanajstletnico! 
»No prav, no prav, našel sem trupli in, Jezus, kako grozno sta zaudarjala. 
Raztreščena obraza, vsepovsod so mrgolele muhe, ampak bil sem sam. 
Mar mislite, da bi jima lahko pobral kartice, če bi bil še kdo za mano? 
Zakaj vendar imate svoje zajebane možgane. 
Saj bi vendar hotel delež od izkupička, a ne? 
Ampak bilo je, kot ste rekli, bila sta mrtva in zajebanih kartic nista več potrebovala. 
Kaj je hudega, če sem jih vzel in si malo pomagal.«

Maddocks se je ozrl v Fraserja, ki je skomignil. 
Fantova zgodba nedvomno diši po resnici. 
»Ne,« je rekel inšpektor in vstal. 
»Za zdaj k obtožbam, ki so že vložene, ne mislim ničesar dodajati, ampak Bobby, še se bomo morali pogovoriti, zato ti zelo resno svetujem, da ostaneš doma. 
Niti višji inšpektor niti jaz si ne želiva kakih sitnosti z iskanjem.« 
Stopil je proti vratom. 
»Samo še nekaj. 
Je kdo skušal trupli zakopati?«

»Tako nekako.«

»Komaj sem prišel iz šole,« je razglabljal, »in prvi, ki sem ga našel na cesti, je bil temnopolt fant, pretepen skoraj do smrti.« 
Nekaj trenutkov je razmišljal o tem. 
»Izkazalo se je, da je bil nesrečnik zaročen s sestro neke velike barabe v East Endu, in precej dokazov je bilo, da je bodoči tast umazano delo opravil kar sam. 
Vse, kar bi potreboval moj inšpektor, je bila potrditev istovetnosti, toda ko je žrtev prišla k zavesti, ni hotela sodelovati in smo morali zadevo opustiti. 
Še nikoli nisem videl tako prestrašenega človeka. 
Bil je črn kot smola, toda vsakič, ko smo omenili sodni pregon, je prebledel kakor stena.« 
Pogledal je najprej enega, nato drugega. 
»Baraba, ki ga je tako stolkel, je bil Adam Kingsley. 
Ni se hotel sprijazniti s tem, da bi imel v družini črno kri.« 
Z bledimi očmi se je zazrl v Maddocksa. 
»Ampak jo je kljub temu dobil. 
Črni fant je imel več jajc, kot si je mislil Kingsley. 
S sestro se je poročil čez en teden, po cerkveni ladji je šel z berglami.«

Sobota, 25. junij, Downtown Court

Ponovno je jezno stresel z glavo. 
»Ne, ne, saj to je nezaslišano.«

Policija poziva trgovce in zbiralce, naj bodo pozorni na ukradene slike. 
»Če bi lahko potrdili, da je bil motiv rop,« je izjavil tiskovni predstavnik, »potem bi to pomagalo pri preiskavi. 
Na tej stopnji še ni jasno, ali je bilo kladivo, s katerim so umorili gospoda Landyja, že v galeriji, ali pa ga je napadalec prinesel s seboj. 
Treba bo upoštevati tudi možnost, da gre za naklepni umor.«

Prijatelji Landyjevih pravijo, da je bil Russell priljubljen in ni imel sovražnikov. 
»Bil je intelektualec s čudovitim smislom za humor,« je povedala dobra družinska prijateljica. 
»Ni mi jasno, zakaj bi ga kdorkoli hotel umoriti.«

MEMORANDUM

Preučili smo tudi to, kje se je v času treh mesecev pred umorom gibala ona. 
Andrews in Meredith sta se še posebej osredotočala na možno skrivno zvezo, vendar nista ugotovila ničesar. 
Iskala sta tudi možen dogovor med tretjo stranjo in njo, da se odstrani njenega moža, vendar ponovno brez rezultata. 
Poleg tega tudi nista mogla odkriti nobenega razloga, zakaj bi ga želela odstraniti. 
Izprašali smo nad sto kolegov in prijateljev in vsi so potrdili, da je bil njun odnos prijateljski. 
Nekaj je dokazov, da je gospod Landy občasno trpel zaradi ljubosumja, to pa gre na račun dejstva, da je bil dvajset let starejši od nje in ne na račun kakršnekoli nezvestobe z njene strani.

Hellingdon Hall pri Fordingbridgeu,

Hampshire, 12:30 popoldne

»Odjebi, Miles,« je rekel Fergus. 
»Če bi se ravnal po svoji pameti, te ne bi nikoli poslušal_...« 
Brcnil je chippendalski stol. 
»Saj je to tvoja zamisel, za božjo voljo. 
‘Povsem zanesljivo, prav nič ne more spodleteti.’ 
Tako si rekel.«

»Verjetno prijateljici Jane Kingsley,« je rekel Fraser in odprl vrata na desni strani kamina. 
Pokazala se je majhna in lična kuhinja s skrilastimi sivimi pulti in bledosivimi elementi. 
Obrnil se je k londonskima policistoma. 
»Bi se lotila tegale? 
Možno je, da so v katerem od predalov kaki papirji. 
Sam bom pogledal v spalnico.«

Maddocks je pomignil z glavo proti pisalni mizi v kotu. 
»Tam je nekaj, vendar brez oporoke, samo mapa, na kateri piše Zavarovalna polica za stanovanje.« 
Nobenih pisem, nobenega znamenja, kdo so njeni prijatelji niti naslova domačih. 
Zelo čudno. 
Pri večini ljudi bi v stanovanju našel nekaj pisem. 
Stopil je h kuhinjskim vratom. 
»Kaj pa vidva? 
Sta kaj našla?«

Izpulil je travnato bilko. 
»Sinoči sem govoril z Deanom,« je rekel v zadregi. 
»Ubožec je jokal. 
Če ti uspe priti do nje, mi je rekel, povej, da posli cvetijo in naj mi telefonira takoj, ko bo pri volji. 
Dal sem mu tvojo številko tukaj, ampak se boji sam telefonirati; misli, da si preveč nesrečna, da bi ti bilo do pogovora z njimi.«

Shoeburry Terrace 43, 4:00 popoldne

Fraser je stopal proti policijskemu avtomobilu, ki je stal nekaj metrov proč in se zalotil, da premišljuje o njenem zadnjem stavku. 
‘Nobenih sitnosti ni bilo z njo,’ se mu je zdel najbolj žalosten nagrobni napis, kar jih je poznal.

»Ne,« je rekel tiho. 
»Prizadene me to, da je tako nizkotna do najboljše prijateljice. 
Med nama, Caroline, na svet sva spravila pošast.«

Sobota, 25. junij, klinika Nightigale,

Zmajala je z glavo. 
»Nič. 
Raje imam mir brez občutij. 
Kajti vse je huje od tega, jaz pa si ne želim žalosti, ki jo prinaša razočaranje.«

Ponovno je skomignila. 
»Mislim, da. 
Ampak to lahko primerjam samo s precej grdo zadevo, ki sem jo doživela v kopalnici. 
Predstavljam pa si, da je roditi živega otroka res zadovoljstvo. 
Da, rekla bi, da občutek dopolnjenosti v takih okoliščinah ni povsem drugačen.« 
Njen obraz je bil povsem brezizrazen. 
»Predstavljam si, da je podobno tudi takrat, kadar je človek deležen razočaranja, kadar rezultati trdega dela ne ustrezajo pričakovanjem. 
Umetnine, pa naj bodo to otroci ali fotografije, ne morejo biti nikoli popolne.« 
Za trenutek je oklevala. 
»Zdi pa se mi, da so lahko zanimive, če ima človek srečo.«

Že se je hotel obrniti od balkonskih vrat in samotne sedeče postave, tedaj pa je opazil, kako se ji čez travnik približuje moški. 
Prekleto, od kod se je pa ta vzel? 
Brez očitnega razloga, zgolj zato, ker je odgovoren za Jinxino varnost, ona pa se očitno ni zavedala, da se je pojavil za njo, je začutil, da je v nevarnosti. 
V trenutku je z dolgimi prsti obrnil ključ in na široko odsunil vrata. 
Do nje je imel daljšo pot kakor oni drugi, zato je v igranem presenečenju zaklical: »Ah, Jinx, tukaj ste. 
Iskal sem vas.«

»Je poročen?«

»Pusti to, Jinx. 
Saj ga nisi imela tako zelo rada, pospravila pa si čeden kupček.« 
Toda besede je izrekel brez prepričanja, kajti tudi njemu je pošla volja, da bi nadaljeval s prepirom, ki ne vodi nikamor. 
Kjer je žrtvovano zaupanje, je vednost vse, kar ostane, in prav nepomembno je, ali so besede izgovorjene ali ne, kajti vsakdo od njiju ve, kje stoji. 
Razen_... 
»Nimaš prav, da tako zaničuješ ubogo mamo,« je rekel z narejeno bojevitostjo. 
»Ona se je borila zate in je v času, odkar si tukaj, zate naredila več kakor oče. 
Walladerjevima in Harrisovima je povedala svoje zaradi Lea in Meg. 
Telefonirala je siru Anthonyju in mu zabrusila, da je mozolj na riti družbe, Caroline Harris pa, da je stisnjena rit.«

»No prav,« je kujavo nadaljeval Fergus, »bila je natreskana, ampak je mislila dobro. 
Pravzaprav sva z Milesom mislila, da je vse še kar smešno.«

»To se ujema s poročilom iz Fordingbridgea,« je rekel Maddocks. 
»Pravi, da je zaradi pretresa možganov v nesreči ostala brez spomina.«

preiskavi se izkaže, da ženska

potrebuje nujno medicinsko

soprog, predvidevamo, da laže.

Zavrača vsako sodelovanje.

»Ne še.«

Celo tema je bila strašljiva.

Fraser se je obrnil in se zastrmel skozi okno. 
Pri Maddocksu ga je najbolj jezilo to, da ima baraba večkrat prav kot ne. 
»Lastna pobuda« v njegovem besednjaku pomeni ubiranje bližnjic in zatekanje k metodam, ki po pravilniku o zbiranju dokazov ne bi zdržale niti minute preverjanja, ampak to mu je uspevalo, ker je, kot je govoril sam, »krivdo kar zavohal«. 
Fraser je sam pri sebi to pripisoval dejstvu, da je inšpektor moralno ravno tako pokvarjen kakor ljudje, ki jih aretira -- večkrat je že slišal govorice, da je Maddocks v preteklosti sprejemal podkupnine. 
Ob tem pa so se začela zastavljati vprašanja o učinkovitosti policistov in ker je bil Fraser premišljen človek, je bil nad vso zadevo precej zaskrbljen. 
Siljenje policije k spoštovanju prav vsakega pravila je bil nesmisel, saj je zločinsko delovanje, usmerjeno k prelamljanju pravil, ob tem ostajalo nespremenjeno.

Jinx ga je trenutek gledala, potem pa vzela škatlico in potrkala z njo, da je vzela cigareto. 
Nikotin je pomembejši od ponosa. 
Segla je po vžigalniku, toda Fraser jo je prehitel in ji podržal plamenček pod tresočo se cigareto. 
Zahvalila se mu je z nasmeškom. 
»Meg lahko pokliče svoj odzivnik in posluša sporočila, ki se naberejo na njem,« je rekla. 
»Menila sem, da bo to tudi počela.«

Jinx ga je nekaj trenutkov opazovala. 
Slab lažnivec je, je pomislila, tudi polti nima prave za to. 
Svetel je, tako kot Fergus, zato mu kri zlahka obarva lica. 
Začutila je, da se ji je prikupil. 
Šefa ne mara in ona je bolje od kogarkoli drugega vedela, koliko posebne vrste poguma je treba za to. 
»Zanima me,« je rekla mirno, »zakaj niste telefonirali na Megino službeno številko in teh vprašanj zastavili Joshu?«

»Poznate naslov londonske hiše?«

»Rekel je, da je bil ob vse pri neki propadli naložbi, mislim pa, da je lagal. 
Vedno se je pritoževal, kako mu gre v primerjavi z menoj slabo. 
Enako se je obnašal do očeta.«

Pokimala je, vendar ni rekla ničesar. 
Bog, kako so jo zasovražili zaradi tega. 
In Leo ji je zmagoslavno povedal, da ima razmerje z Meg in da se hoče poročiti z njo. 
Pretres je bil GROMOZANSKI! 
Vsega se spominja. 
Anthonyjevega zgražanja: »Vi ste hči pouličnega prodajalca, nikoli si vas nismo želeli v družino_...« 
Phillipine žalosti: »Prosim nehaj, prosim nehaj, besed se ne da vzeti nazaj_...« 
Leove nejevolje: »Poročiti se hočem z Meg, poročiti se hočem z Meg_...«

»Kaj torej pravite?«

Policistka Blake, nevpadljivo oblečena v kavbojke in majico, je končno izsledila Samantho Garrison v neki točilnici v središču mesta. 
Bila je sama ob točilniškem pultu, pogled nanjo je bil precej žalosten. 
Nosila je obleko brez rokavov in naramnic, da je povsem očitno kazala svoja srednja leta in so ji maščobne blazinice pod pazduhami kakor mehko maslo kipele čez z bleščicami okrašen rob oblačila. 
Ohlapni lasje so ji kakor mokra zavesa viseli okrog močno naličenega obraza, cenena dišavna vodica se je mešala s težkim vonjem njenih por.

Samantha je napravila globok požirek ruma in kokakole. 
»Me čisto nič ne preseneča.«

»Flossie mi je rekla ljubica, vi mi pravite enako. 
Poslušajte, lepo prosim, ne bodite užaljeni, ampak zelo sta si podobni. 
Obe bi opisala kot materinski.« 
Pomolčala je, da bi se zbrala. 
»Edino, kar je Flossie rekla o napadalcu, je oznaka lordek Fauntleroy, zato se mi dozdeva, da je precej mlajši od obeh, verjetno uglajen in najbrž tudi čeden. 
Predvidevam tudi, da nobene od vaju ni izbral po naključju. 
Če sodim po tem, da sta s Flossie približno enako stari in da sta si sprecej podobni, je očitno, da je iskal prav tako prostitutko. 
To pomeni, da vas je pobral na ulici, sicer ne bi vedel, kakšni ste videti. 
Imam prav?«

»Štirideset,« je rekla Samantha, »ampak ljubica, ne gre za denar. 
Zanj gre. 
Če odprem usta, mi je obljubil, se bo vse skupaj ponovilo. 
In verjela sem mu. 
Še vedno mu verjamem, če te to kaj zanima. 
Bil je divji kot kak blaznež.«

»Med drugim.« 
Sedla je in si objela kolena. 
»Veste, edini človek na svetu, s katerim se lahko pogovarjam povsem enakopravno, je moj sosed v Richmondu in je star čez osemdeset let. 
Vse popoldne sem se skušala spomniti, ali je bil kdaj kje še kdo, vendar se nisem spomnila prav nikogar.«

Odkimala je. 
»Šele pozneje sem izvedela.«

»Da bi ga spravil od mene.«

»Pa nista bila?«

»Zdelo se mi je zelo mučno. 
Bal se je, da ga bom zapustila zaradi mlajšega moškega in je postajal ljubosumen na vsakogar.« 
Zdelo se je, da se počuti kot izdajalka. 
»Poslušajte, saj ni bilo tako hudo. 
Kadar je bil razpoložen, je bil zelo zabaven in kadar zdaj pomislim nanj, čutim globoko naklonjenost. 
Dobre stvari so daleč pretehtale slabe.«

»Kakšen ljubimec je bil?«

»To je vaš stari sosed?« 
Pokimala je. 
»Torej, mislil sem na zvezo, pri kateri igra vlogo tudi spolno zadovoljstvo.«

»In odgovorila sem vam. 
Po moji izkušnji najboljše zveze ne vsebujejo seksualnega razmerja.« 
Segla je po cigaretah. 
»Russell je bil pravzaprav dober ljubimec. 
Vedel je, na katere registre je treba pritisniti in kdaj, bil je tudi uvideven in ne preveč zahteven. 
Postelja je bila eden od redkih prizorišč, na katerem sva občevala enakovredno, kajti samo takrat je lahko pozabil na svojo ljubosumnost.« 
Prižgala je cigareto. 
»V spalnici nisva imela telefona, da me ne bi mogel doseči Adam.«

Spet Adam. 
»Pa je imel za svojo ljubosumnost kakšno osnovo? 
So vas privlačili drugi moški?«

»Seveda,« je rekla odkritosrčno. 
»V moji koži bi vas tudi. 
Na drugi strani zakonske ograje se je zdela trava veliko bolj zelena, ampak glede tega nisem nikoli nič storila.« 
Globoko je potegnila dim vase. 
»V resnici je bil ljubosumen na mojega očeta. 
Spoznal je, da je Adam ravno tako posesiven kakor on sam, in to ga je plašilo. 
Bil je prepričan, da bo Adam na koncu vendarle zmagovalec.«

»Zadnjič ste mi rekli, da imate očeta radi. 
Je to res, ali ste mi samo rekli to, kar naj bi želel slišati?«

»Mu zato rečete Adam? 
Da bi dokazali, da niste dama?«

»Ne,« je rekla mirno, »ničesar takega vam ni treba sklepati. 
Ne dovolim, da bi me pitali z nekakšno teorijo o zlorabljenem otroku samo zato, ker je v zadnjem času tako moderna. 
Sicer pa, kaj sploh veste o tem? 
Mar niste rekli, da niste psihiater?«

»Jinx.«

»Seveda,« je živahno odvrnil.

»Ne,« je rekla hladno. 
»Zdajle mi povej.« 
Zdelo se ji je, da sliši, kako s prsti živčno potrkava po držalu slušalke. 
»In nikar ne odloži, Dean, kajti pri bogu prisegam, da te vržem na cesto, če mi to napraviš!« 
Oh, Jezus, saj govori kot oče! 
Čeprav to na vso moč skriva, sta njegova ukazovalnost in strastnost tudi v njeni krvi_...

»Hočeš reči, da ne bom poskušala napraviti samomora?«

Stisnila je pest in si jo prižela na srce. 
»Na kateri dan?«

SALISBURY, WILTHSHIRE

12

»Ste o tem prepričani, gospod?«

»Z Leom je odhajala na počitnice,« je rekel Charles tiho, »ni pa rekla ničesar o tem, da se seli iz stanovanja. 
Vsaj meni ne.« 
Neodločno je pogledal ženo.

Obraz se ji je zjasnil. 
»Bila je čudovit človek. 
Prijazna, pozorna, zelo ljubeča. 
‘Nič ne skrbi, mama, vse bo dobro,’ je vedno govorila.« 
Ponovno so ji navrele solze. 
»Tako inteligentna je bila. 
Zmogla je vse, česarkoli se je lotila. 
‘Veliko hodim okrog,’ mi je rekla. 
Vsi so jo oboževali.«

Charles se je ozrl v ženin togi hrbet. 
»Imela je tudi napake, višji inšpektor, vsi jih imamo. 
Bila je morda nekoliko egocentrična, precej brezbrižna do čustev drugih ljudi, vendar je res, da je bila zelo priljubljeno dekle.« 
Sklenil je roke v naročju. 
»Najin sin, Simon, bi vam jo lahko najbolje opisal. 
Precej let je delal po različnih londonskih župnijah in jo je videval veliko več kakor midva. 
Kot je rekla že Caroline, sva jo pravzaprav izgubila takrat, ko je šla na univerzo. 
Domov je prihajala dvakrat ali trikrat na leto, sicer pa smo imeli le malo stikov.«

»Morda ima to kako povezavo s faksom, ki sem mu ga poslal.« 
Segel je v vrhnji predal ter izvlekel pismo in odgovor, ki ga je prejel to jutro. 
»Preberite,« je rekel. 
»Moje izjemno blago pismo je nekaj povsem navadnega. 
Zakaj ga je vaš oče razumel kot grožnjo?«

»Ničesar.«

»Povejte mi o očetovi preteklosti,« je nadaljeval. 
»Od kod izhaja?«

S tem jo je presenetil in osuplo se je zazrla vanj. 
»Moj oče ga ni ubil,« je rekla s povišanim glasom. 
»Policija ga je že kmalu črtala s spiska osumljenih.«

Fraser je Cheeverjevo previdno in sočutno obnašanje s to nesrečno družino občudoval in odobraval veliko bolj kakor pa Maddocksove izpade prejšnjega dne. 
Tudi višji inšpektor se je zavedal, da ima opraviti z nenavadnimi, skritimi tokovi, vendar ni niti enkrat samkrat pritisnil na Harrisova, naj povesta, za kaj gre.

Simon se je ponovno podrgnil po korenu nosa. 
»To je bila prava mora,« je rekel čez nekaj trenutkov. 
»Mislim, da je bila težava v tem, da se je Meg zavedala, da ne dela prav, zato je svoje stališče branila povsem brez zadržkov. 
Oče ji je očital, da je izdala Jinx, mama pa, da spi z Leom. 
»Ko bi se vsaj opravičila in ostala pri tem.« 
Potrto se je ozrl v narednika. 
»Sicer pa nihče ne ostane pri tem, mar ni tako? 
V človeški naravi je, da se hoče potrjevati.«

»Smešno je, da ga nisem imel. 
Kadar je šlo za Meg, nisem nikoli povedal svojega mnenja. 
Saj me sploh ne bi poslušala.«

»Gospod, gospodična Kingsley je izgubila spomin. 
Kako naj ve, kaj je občutila takrat?«

»Plus ça change, plus c’est la meme chose.«

»Ne spominjam se.«

»Josh, saj vendar nisem neumna.«

Klinika Nightingale, 4:15 popoldne

Alan je nekaj trenutkov razmišljal o tem. 
»Bi prešla k bistvu?« je predlagal. 
»Mar želi gospod Kingsley nadzirati vsako minuto hčerkinega življenja, ali pa išče izgovor, da bi se izognil plačilu?«

»Naročeno mi je, naj vas opomnim na zagotovila, ki ste jih dali moji stranki, ko ste prevzeli skrb za njegovo hčerko.«

»Če s tem mislite pritisk in neprostovoljno terapijo, potem med nama ni nobenega nasprotja. 
Jinx ni bila deležna ničesar takšnega.«

»Pravi, da je pomembno.«

Ob devetih zvečer je šla sestra Gordonova na redni obhod. 
Našla je Jinx, ki je stala ob balkonskih vratih in opazovala, kako ostanki dneva izgorevajo v škrlatni žerjavici. 
»Mar ni čudovito?« je rekla, ne da bi se obrnila, saj je nagonsko vedela, kdo je obiskovalec. 
»Če bi lahko večno takole stala in gledala, potem bi bila deležna večne sreče. 
Si predstavljate, da so taka nebesa?«

»Zame ne. 
Blaženost je blaženost samo takrat, kadar pride nepričakovano. 
Če bi trajala večno, bi bila neznosna.« 
Nasmehnila se je. 
»Je vse v redu?«

Jinx je pritisnila čelo na steklo. 
»Zakaj doktor Protheroe ni bil nič pri meni?«

»Za nekaj ur se je odpeljal. 
Ubožec,« je rekla prijazno in si spet, tako kot že velikokrat, zaželela, da bi si takrat ne bila naprtila gospoda Gordona. 
»Veliko težav mora razrešiti, vendar nima človeka, na kogar bi se mogel zanesti.«

»Poznate koga, ki bi imel razlog, da bi vas napadel?«

»Ne bi rekel. 
Ko pridejo na kliniko, se pomenimo tudi o teh rečeh. 
Zaloga opojnih zdravil je omejena in je nenehoma zaklenjena v tistile blagajni tamle.« 
Z glavo je pomignil proti trdnemu sefu v kotu. 
»Zagotovo jim je znano, da v avtomobilu nimam ničesar.«

V sobi je bila samo Veronica Gordon. 
Ozrla se mu je v okrvavljeni obraz. 
»Se greste mučenca?« je rekla ostro. 
»Mi zato ne dovolite, da bi oskrbela ureznine?«

Veronico je ta neprimerna pripomba osupnila šele potem, ko je odšel. 
Rekla si je, da mora zadevo omeniti Amy Staunton, vendar je na vse skupaj pozabila, ko je začela utripati še ena lučka, zaradi katere se je morala ponovno podati po hodnikih. 
Če ne bi pozabila in če bi ji Amy povedala, da je bila Jinx povsem oblečena, se je pozneje pogosto spraševala, tako kot tudi narednik Fraser, bi bil izid lahko dodobra drugačen.

Za trenutek je zdržala njegov pogled, potem pa se je ozrla proč. 
»Tako je.«

Hadden je pogledal spisek, nato pa odvrnil: »Zato, gospopd, ker ti ljudje ne delujejo po normalni logiki in prepričan sem, da vi to veste. 
Njegove misli so bile osredotočene na to, kar naj bi imeli v avtomobilu, zato je treščil po vetrobranskem steklu; stvar je hotel na vsak način dobiti. 
Bolnišnice zaradi ukradenih mamil vsak teden izgubijo na tisoče funtov. 
Prej ali slej se je moralo zgoditi, da je kdo pomislil, kako je vredno poskusiti tudi na tej kliniki.« 
Prebiral je spisek. 
»Gospod Kennedy, odvetnik Adama Kingsleyja,« je prebral počasi. 
»Je to Adam Kingsley od Franchise Holdings?«

Alan je vprašujoče dvignil obrv. 
»Zakaj nenadoma taka sprememeba? 
Še pred dvema minutama ste nameravali potihem pustiti, da vse skupaj potone v pozabo, zdaj pa ste nenadoma povsem zagreti. 
Kaj ima Kingsley s tem?«

Franku so v ušesih še vedno odmevale hudo kritične besede nadrejenega, ki mu je očital, da ne obvešča sproti sira Anthonyja in gospe Harrisove o tem, kako potekajo dogodki. 
Frank ga je opozoril, da so truplo Meg Harrisove uradno indentificirali šele pred nekaj urami. 
Pritožbe sira Anthonyja v časopisu pa so zelo specifične, torej obtožujejo hampshirsko policijo, ker ni takoj aretirala in obtožila Adama ali Jane Kingsley. 
Vendar so njegove besede izzvenele v prazno. 
Predstojniku takih podrobnosti ni bilo nič mar. 
Frank bi moral Walladerjeva in Harrisova obveščati sproti in ne bi smel dovoliti, da nastane tako vzdušje nezaupanja.

»Gospa Wallader, to stanovanje spada v njegovo premoženje, tako kot tri druga stanovanja v Kewu in dve v Hampsteadu. 
Spisek njegove lastnine je naslednji: hiša s petimi spalnicami v Chelseu, najemniki so se odselili aprila letos, Bloomu in zastopnikom je naročil, naj je ne oddajajo več; stanovanje v Kensingtonu, trenutno je prazno, navodila pa so, naj se ga odda; dve stanovanji v Hampsteadu, v katerih živijo najemniki; trinadstropna hiša, ki so jo pred tremi leti predelali, tako da so v njej štiri stanovanja, vsa so oddana; hiša v Bretanji, ki jo poleti, ko je Leo ne potrebuje, oddajajo; hiša na Floridi, ki jo vse leto oddajajo turistom. 
Mimogrede, bi se mogli spomniti, kje je rekel, da ima najeto stanovanje?«

»Da.«

Cheever se je namrščil. 
»Pa vendar_... 
Po podatkih, ki jih imamo, je zadnje, česar se gospodična Kingsley spominja, slovo od Lea, in to četrtega junija, ko se je odpravljala k svojim staršem. 
Kako to, da je teden dni po tistem, ko je izjavil, da se želi poročiti z njeno najboljšo prijateljico, še vedno stanoval pri njej?«

Alan Protheroe je poklical Jinx v pisarno, da bi ji sporočil novico o tem, da sta Leo in Meg mrtva. 
Odmaknila se je od njega in sedla prav na konec široke usnjene zofe, na mršavem obrazu je imela hladen izraz. 
Spraševal se je, ali sploh posluša, ali pa je odklopila pamet, tako kot tolikokrat v življenju, kadar se je soočala z rečmi, ki jih ni hotela slišati. 
Vendar je zavračala sočutje v njegovem glasu in v očeh. 
Vedela je, da je lažno. 
Doktor Protheroe je človek, ki mu ne gre zaupati, je pomislila.

V obupu je dvignil roke. 
»Kako naj vam pomagam, če pa prav vse obdržite zase?«

»Zelo aroganten človek ste,« je rekla brez sovražnosti v glasu. 
»Se vam še ni utrnila misel, da si morda ne želim vaše pomoči?«

»Kot v Schadenfreude?«

Globoko je razmišljala. 
»Moralo je biti po četrtem juniju, kajti zadnja stvar, ki se je spominjam, je slovo od Lea. 
Prišel je v vežo in rekel: ‘Jinxy, bodi dobra in bodi srečna.’« Ponovno se je pogreznila v zamišljen molk.

»Ne,« je rekla počasi, »in tudi nisem pričakovala, da bi bil.« 
Oči so ji zagorele v nenadnem razburjenju. 
»Spominjam se, da sem šla gledat po sobah, da bi se prepričala, ali je resnično odšel. 
In potem sem ob zavesti, da je moj dom spet samo moj, občutila v sebi popoln mir.« 
Skrila je obraz v dlani. 
»Spominjam se. 
Ni ga bilo in bila sem zadovoljna.«

Pogledal jo je z nasmeškom. 
»To je pa zelo natančno.«

»Ker ga ni bilo.«

»Ne vem, ali je.« 
Iz žepa je vzel dnevnik. 
»Pojdiva naprej,« je predlagal. 
»Pričniva s tem, za kar veste, da je res. 
Povejte mi, kako ste spoznali Lea.«

»Kako si drzneš zanikati?! 
Mar misliš, da nisem vedela, kako si si jo želel? 
Mar misliš, da mi ni povedala, kaj si počel z njo? 
Komaj je čakala, da bi lahko šla iz te hiše, da bi se umaknila iz tvoje bližine. 
Ti si kriv, da je bila taka, kakršna je bila, in zdaj si drzneš obtoževati njo, da je bila slab značaj! 
Gnusiš se mi! 
Vedno si se mi gnusil.«

»Kako je vedel?«

»Je kdaj rekla, zakaj se ne poroči z njim?«

»Mislim, da res. 
Nikoli nisem pomislila, da bi lahko še kdaj storila kaj takega -- po tistem, kar se je zgodilo z Russellom že ne.«

Alan Protheroe si je utrujeno šel z roko čez obraz, potem pa se dvignil iz naslanjača in se nemirno sprehodil do okna. 
Roko na srce, mar lahko reče, da verjame eno samo besedo, ki mu jo pove Jinx? 
Vse, za kar mu je rekla, da se je spomnila, utegne biti natanko toliko izmišljeno, kolikor hoče sama, saj ni nikogar, ki bi ji mogel ugovarjati. 
Trije ljudje so mrtvi, vsi trije pa so bili intimno povezani z njo. 
Logično je, da mora nekaj vedeti o njihovi smrti. 
Logično je tudi, da njen oče nekaj ve, čemu bi jo sicer poslal sem s tako natančnimi navodili glede nege? 
Adam je ravno tako zaskrbljen kakor ona, zdi se, da njeni spomini spijo.

Obrnil se je. 
»Težava je ta, da vam moram verjeti na besedo. 
Žal mrtvi ne morejo govoriti zase.«

Pogledala ga je z odporom. 
»Telefonirala bom polkovniku Clanceyju in ga prosila, naj vam pošlje Russellove dnevnike in pisma. 
Doma jih hranim v knjižni omari. 
Dnevnik na dan, ko sva se poročila, se prične nekako takole: ‘Počutil sem se imenitno, imeniten sem bil tudi videti. 
Imel sem črno žametno obleko in belo satenasto srajco. 
Moj govor po poroki je bil zmagoslavje duhovitosti in učenosti. 
Škoda, da je bilo tako malo gostov, ki bi uživali pri tem.’ 
To si razlagam kot obsedenost s seboj. 
Ampak kaj bi, priznam, da sem ohola ženska in da dejstvo, da neveste ni niti omenil, sploh ni pomembno.«

»Če bi želeli biti pri vsem tem natančni, bi morali reči, da sem jih jaz njej. 
Z Russellom je imela pol leta trajajočo romanco, potem se ga je naveličala in ga predstavila meni. 
Enako je napravila z Leom. 
Rekla je, da je poslovni znanec, in da bi se jaz in on ujemala kakor ogenj in voda. 
Šele pozneje sem ugotovila, da ‘poslovni znanec’ pomeni ljubimca.«

»Kdo vam je povedal?«

»Če je, ni tega nihče omenjal.«

»Mogoče,« je rekla godrnjaje.

»Torej veste, da sta gospod Leo Wallader in gospodična Meg Harris mrtva.«

»In kako se je odzvala?«

»No ja, sinoči proti meni zagotovo ni zamahnila Jinx. 
Ni dovolj velika in ni dovolj močna; sodeč po postavi in višini je bil zagotovo moški.«

»Vendar sta oba brata že bila tukaj pri sestri.« 
To je bila bolj izjava kakor vprašanje in Alan se je vprašal, kako Maddocks to ve.

»Torej se oba spoznata tod okoli.« 
Še ena izjava.

»O Leu in Meg.« 
Pomolčal je. 
»Menda vam je doktor Protheroe povedal, da sta mrtva.«

»Gospodična Kingsley, to je nesmisel.«

»Se vam ne zdi, da z dobrim razlogom?«

»Morda je morilca kdo zmotil?«

Odkimala je. 
»Samo doktorju Protherou. 
Povedala sem mu danes dopoldne.«

»Česa pa se spominjate?«

»Ko ste doživeli nesrečo, ste imeli v sebi dve steklenici vina, gospodična Kingsley. 
Steklenici so našli na tleh vašega avtomobila. 
Bi mi radi povedali, da lahko spijete dve steklenici vina, ne da bi, kot se reče, bili pijani?«

»O tem ste pa veliko razmišljali, mar ne?«

Fraser je podvomil kakor pred kratkim doktor Protheroe. 
»Čudim se, kako ste jo mogli imeti radi.«

Maddocks se je zarežal. 
»Rekel bi, da je to slamica, za katero se drži, da bi tako krivdo zvalila na koga drugega.«

Harry je bil na svoje sklepanje zelo ponosen. 
»Gospod, bilo je takole. 
Naj mi zdravnik oprosti, ampak jaz te mladine, za katero skrbi, nimam prav visoko v čislih.« 
Nato je na dolgo in široko opisal, kako je prišel do tega, da je pregledal prostore zunaj klinike in končal: »In, kot vedno pravim, kadar iščete odgovor, iščite tisto, kar je očitno. 
In pri tej zadevi je očitno, da je nekdo od malopridnežev, ki so tukaj v oskrbi, menil, da bi lahko poskusil s temle.«

»To je povsem izključeno,« je odsekala Veronica. 
»Deset zvečer je, poleg tega pa niste v takem stanju, da bi se lahko s komerkoli pogovarjali. 
Predlagam, da odidete domov in se streznite, vrnete pa se lahko jutri dopoldne, če boste seveda v boljšem razpoloženju, kakor ste zdaj.«

* Družina Harris je še pod vprašajem. 
Očitne so hude napetosti. 
Niti Simon niti častiti H. nista imela kaj prida časa za Meg, oba pa izražata večjo naklonjenost Jane Kingsley (kar je glede na okoliščine nenavadno). 
Za gospo H. pa se zdi, da je imela Meg pretirano rada, in da je jezna ali ljubosumna (?) na Jane.

* Trenutna ocena Walladerjevega premožanja v nepremičninah, delnicah in zlatu: 1,1 milijona funtov. 
Po zagotovilih njegovega odvetnika je Wallader nenehoma zavračal misel na oporoko, zato oporoke ni.

* Ko je bil umorjen Landy, je gospodični Kingsley alibi za popoldne in zgodnji večer 1. februarja 1984 potrdila gospodična Harris. 
V luči novih dejstev, namreč da sta imela Harrisova in Landy ljubezensko razmerje in da je morda gospodična Kingsley za to vedela, ta alibi ni več tako trden, kot se je zdel takrat. 
Zadevo bi bilo vredno ponovno preveriti. 
NB: Harrisova v dnevniku ne piše ničesar o tem, Landyjevega umora sploh ne omenja.

ZAKLJUČKI:

za Franchise Holdings

»Ne slabo.« 
Obvestila ga je o vsem, kar je odkrila. 
»Nosil je obesek za ključe s črnim diskom, okrašenim z zlatima črkama F in H. Flossie misli, da bi utegnili biti to njegovi začetnici, jaz pa tega ne bi dajala v opis, če se slučajno moti. 
Kaj mislite?«

Nekaj trenutkov jo je zamišljeno gledal, potem pa vzel časopis, zalistal po njem in iskal poslovne strani. 
Za uvod članka o Franchise Holdings je bila slika znaka podjetja -- prepleteni začetnici na črni podlagi. 
Pokazal ji ga je. 
»Kaj takega?«

»Taka, ki poskoči in pravi: ‘Poglej me, Adam, jaz te podpiram. 
Poglej, ona te pa ne_...’«

»Jinx, morda se boji, da ga boste zavrnili.«

Fraser je hlastno posegel vmes, da bi preprečil prepir. 
»Kdaj ste naslednjič videli koga od njiju?«

»Bila je nesreča,« je rekel. 
»Veter je zaprl vrata. 
Goebbels je lajal kot nor. 
Pohitel sem, jo zvlekel iz garaže in v nekaj trenutkih je bila že povsem pri sebi.«

»Mislite, da je bilo pametno, da ste ji v takih okoliščinah pustili šofirati?«

»Rekla je, da jo boli glava.«

Harris & Hennessey, Soho,

Josh Hennessey, ki je po odzivniku sicer grozil Meg, da bo izstopil iz družabništva, je še vedno delal in se trudil ohraniti posle pri življenju. 
Narednika Fraserja je pozdravil brez vsakega navdušenja. 
»Povedal sem vam že vse, kar vem,« je rekel, si mršil lase v greben in nejevoljno strmel v moža pred seboj.

»Ne,« je odkrito rekel Josh. 
»Bilo je pred tremi tedni in z Meg sodelujeva že leta. 
Kako naj si zapomnim en dan med tisočimi? 
Kakorkoli že, bil sem zunaj, tako da niti ne morem vedeti.«

Hennessey je potisnil knjigo čez mizo. 
»Ničesar ni. 
Po tistem, ko ste bili zadnjič tukaj, sem že sam preveril. 
Razen nekaterih sestankov z Rileyjem in zahtev bančnega direktorja, naj desetega dostavi poslovni načrt, se ni dogajalo nič. 
Zdi se, da se je ves teden predvsem zafrkavala. 
Odkrito povedano, tu ste na jalovi njivi, še posebej če menite, da bi vam lahko jaz karkoli povedal.«

Josh je odkimal. 
»Tega se ne spominjam.«

»Meg je vse telefonske pogovore opravila v soboto dopoldne,« je počasi rekel Fraser. 
»Sprašujem se, ali ni bil načrt tak, da bi objavila novico, nato pa takoj odpotovala v Francijo. 
Priznajmo si: ona je bolje od kogarkoli drugega vedela, kaj se je zgodilo z Russellom Landyjem.«

»No, ne razumem,« je govorila starejša ženska. 
»Kako ste mogli to, kar sem vam povedala, kar takoj spremeniti v fotografijo nekoga z začetnicami M. K.?«

»To je presneto zamotana teorija o presneto zamotani zaroti, poleg tega pa je še polna lukenj. 
Če jo zdravnik ščiti, čemu bi ga v ponedeljek ponoči napadla?«

Vendar je Fraser vztrajal. 
Odločil se je, da ne bo pustil nobenega kamna, pod katerega ne bi pogledal. 
»Gospod Helms, bi mi vi lahko kaj pomagali? 
Pomembno je, sicer vas ne bi nadlegoval. 
Dva nerazrešena umora imamo in radi bi ugotovili, zakaj in kdaj je prišlo do tragedije.«

»Ste morda opazili, kdaj je izginil Megin avtomobil? 
To je temnozelen ford sierra. 
Našli smo ga na neki ulici v Chelseu.«

»No ja, to, da naj bi bil Marmaduk zaprt samo v predsobi, to se mi je zdelo precej čudno. 
Tega ni še nikoli naročila. 
Ubožec, tako se ne sme ravnati z mačkami.«

Predstavljal si je majhno verando pod stopnicami in razumel, kaj se je dogajalo. 
Nekdo je bil tam spodaj in je poslušal, je pomislil. 
S peresnikom si je potrkal po zobeh. 
Leo pomeni lev, to pomeni maček. 
‘Leo je zaprt. 
Prosim, bodite previdni. 
Ne želim, da bi nastala še kaka škoda.’ 
Jezus! 
Kakšen obup je moral prevzemati Meg, saj je vedela, da je vse upanje odvisno od te neznosno neumne ženske. 
Ampak če je pošten: mar bi kdorkoli razumel tako skrito sporočilo?

»ZA BOŽJO VOLJO!« je zakričal. 
Oči so se mu priprle v zoprno režo. 
»Ob vse smo, ob hišo, ob vse!«

Opazovala je, kako so mu pobledeli členki prstov, s katerimi se je oklepal naslonila stola. 
Sicer pa, kaj sploh ve o tem svojem bratu? 
»Ko je bil Russell umorjen, ti je bilo komaj šestnajst let,« je rekla počasi. 
»Betty je prisegla, da sta bila s Fergusom ves dan v Hallu.«

Jezno je strmel vanjo. 
»O čem za vraga pa govoriš?«

Salisbury, 2:45 popoldne

»Pa se ne.« 
Lahko se je spomnila samo tega, da je rekel, kako je tisti večer hazardiral. 
Pa je res?

»Bi smeli sesti?« je vprašal.

»Seveda, izvolite.«

Ozrla se je proti Protherou, da bi jo podprl, vendar je zrl v tla. 
»Zaradi vrste dejstev,« je rekla hladno. 
»Nisem tip človeka za samomor. 
Nisem se hotela poročiti z Leom. 
Nikoli se ne napijem. 
Nisem ubila Russella, zato si ne znam predstavljati, da bi lahko ubila Lea ali Meg. 
In avtomobilska nesreča zagotovo ni bila naključna. 
Ne znam si predstavljati drugačne razlage za vse dogodke, razen te, da so me skušali umoriti. 
In ne morem se otresti misli, kaj bi bilo, če bi res umrla? 
Bi tedaj v zvezi s smrtjo Lea in Meg iskali kako novo povezavo? 
Ali bi si morda samo rekli: ‘To pojasnjuje vse skupaj, tudi Russella je morala pokončati ona.’?«

Nekaj časa jo je opazoval in ni vedel, ali naj ji verjame. 
»No, z veseljem bom pregledal vso dokumentacijo v zvezi s tem in ponovno preveril, ali smo karkoli prezrli. 
Naj pa vas opozorim, da ne pričakujem, da bi našel kaj posebnega. 
Tudi če imate prav, ne vem, kako bi sploh mogli dokazati kaj takega.«

»Prebrali smo njene dnevnike,« je rekel Frank Cheever. 
»V zadnjih desetih letih je po površni oceni spala s kakimi petdesetimi moškimi. 
Celo po današnjih merilih to velja za promiskuitetno.«

»Verjetno.«

Policijska postaja Canning Road, Salisbury, 3:30 popoldne

Urno je razmišljal. 
»Da, tako je. 
Opravimo že.«

»Kam?« je vprašal Maddocks, ko je zavil skozi vhodna vrata klinike. 
»Salisbury ali Einchester?«

»Kake tri metre,« je ugibal Maddocks.

»Zakaj? 
Kaj pa naj bi se zgodilo ob petih, da se vam tako mudi?«

»Dolgujem denar, ti bebec,« je rekel Miles skozi stisnjene zobe. 
»In potrebujem še nekaj časa. 
To je tisto, kar se dogaja ob petih. 
Zakaj vendar mislite, da sem šel k Jinxy? 
No ja, malo kričiva drug na drugega, ampak do zdaj je še vedno prebolela.«

Kennedy se je ledeno nasmehnil svoji stranki. 
»Zunaj vas čaka oče, Miles. 
Predlagam, da ga ne pustite čakati še kaj dlje, kot je nujno.«

»Brez.« 
Zlezla je na posteljo in prekrižala noge. 
»Kennedy je lahko dokazal, da je bil nekje drugje.«

»Pa so bili preneumni, da bi ga opazili,« je ugibal.

Mračno se je nasmehnila. 
»Predstavaljam si, da je hotel vedeti, s kom bo imel opraviti, če fanta ne bosta plačala.«

Dvignil je obrv. 
»Mar gre samo za to? 
Kdo je bolj zaupanja vreden in kdo ne?«

»Bolj ali manj,« je rekla in ga ni pogledala. 
»Vi ste tako ali tako vedeli, da sem bila zunaj. 
Matthew vas je slišal, kako ste klicali moje ime. 
Ampak meni tega seveda niste nikoli niti omenili.«

»Kakšen rudnik informacij je ta mladenič!«

»Čakal.« 
Postrani ga je ošinil s pogledom.

»Torej vam je povedala, kdo je?«

Telefoniral je doktor Protheroe, je pisalo v sporočilu. 
Kladivo, v torek najdeno v zunanjih prostorih klinike Nightingale, ni tisto, ki ga je Harry Elphick videl pred napadom. 
Doktor Protheroe je izprašal vrtnarja in ugotovil, da je kladivo, ki je last klinike, zadnjih štirinajst dni posojeno nekemu gospodu Stacku in je še vedno v njegovi posesti. 
Naslov: Clonmore Avenue 43, Salisbury. 
Meni, da to izključuje možnosti, da bi sumili gospodično Kingsley za napad nanj in predlaga, da preiščete kladivo, ki ga imamo, zaradi morebitnih sledov Leove in Megine krvi. 
Če bi bili izvidi pozitivni, je prepričan, da bi gospodično Kingsley izključili iz kroga osumljenih. 
Nobene možnosti ni (prosil me je, naj besedico ‘nobene’ podčrtam dvakrat!), da bi morilno orodje prinesla s seboj v Naightingale, saj je bila ob prihodu z reševalnim avtomobilom le napol pri zavesti, od takrat pa bolnišnice ni zapuščala. 
Doktor Protheroe je vztrajal, da pripišem še tole: Zakaj naj bi jaz opravljal delo inšpektorja Maddocksa? 
Reči moram, da bi bila zgoraj omenjena dejstva jasna že včeraj popoldne, če bi zadevo prepustili salisburyjski policiji.

Fraser je odkimal. 
»Ne, ampak nanj kot na pričo se na sodišču že ne bi zanašal. 
Trenutno je precej zbegan in preobčutljiv. 
Niha od jeze nad Meg, ker ga je zapustila sredi dela v kočljivem trenutku, do žalosti, ko se spomni, da je vendar mrtva, pa spet do mračnega prizadevanja, da bi ubranil gospodično Kingsley vsakič, ko nanese beseda nanjo. 
Mislim, da je prepričan, da je kriva Jane, mislim pa tudi to, da sam krivi Meg, da jo je izzvala k temu. 
Menim, da ima rad obe in ne ve, koga naj krivi.«

Jinx je počakala, da je odšel, potem pa se ozrla na skrušeno in sključeno postavo mlajšega brata. 
»Kje je Miles?« je vprašala.

»Nisem si mislila, da se boste ubadali z mano, ča vas Adam požene na cesto.«

»Kaj pa zadeva v njeni garaži v nedeljo?« je rekel Maddocks. 
»Kako se pa to ujema s povedanim?«

To noč Alan Protheroe ni mogel spati. 
Ob šestih se je končno vdal, se s stokom zvalil iz postelje, se oblekel in se odpravil na tek po parku klinike. 
Ponoči je deževalo in trava je bila mokra. 
Skozi tkanino tekaških čevljev je prenikala voda, bolela ga je ureznina od razbitega stekla, ki jo je imel na licu, ob vsakem koraku pa ga je zabolelo tudi v rami. 
Čemu, prekleto, mu je tega treba? 
Tekanje je za mazohiste, ne pa za ciničnega zdravnika v srednjih letih, ki ve, da je smrt ravno tako naključna in nepoštena kakor vladna zdravstvena politika.

Bila je v črnem, na glavi je imela temen volnen klobuk, ki ga je nosila globoko na čelo. 
Zazrl se je v njene mokre čevlje, potem pa pokimal proti konici. 
»Razmišljal sem o človekovi razdiralnosti,« je rekel, »in o tem, ali bo uničil najprej sebe ali svoja dela, ko pride trenutek za to. 
Trenutek pa seveda nedvomno pride.«

»Saj nimajo izbire,« je rekel Adam.

»In kje je bil Matthew?«

rabo ni. 
Dvanajst let sem stara. 
Da, on to ve.

»Ne, hvala.« 
Blakeova je sedla na drugi stol. 
»Morda vam te besede ne bodo ugajale, gospodična Kingsley, ampak sodni pregon ni vedno slab izhod. 
Vse je odvisno od vajinih bratov. 
Morda je to pretres, ki ga potrebujeta, da se bosta spametovala.«

Bilo ni nobene ljubezni, samo telesna

REŠENA je

Meg ali Lea. 
Skušala sta se rešiti z

Meg ne bo ubogala

Salisbury, 11:00 dopoldne

»Razumem.« 
Ponovno je nekaj časa molčal. 
»Torej sta v soboto okrog polnoči odšla v Chelse? 
Ste prepričani, da sta šla tja?«

»Ne,« je rekel. 
»Nič drugače ne bi bilo. 
Adam je bil tako mogočna figura, da ju je pripravil do tega, da sta vas vsaj poslušala. 
Sicer bi bila mrtva že teden dni prej.«

»Jasno je, da ima njegova mati na tem področju težave, vendar dvomim, da bi sina namerno uničevala.«

»In Meg je rekla, da ga ubogajte?«

Jinx je pokimala.

Cheever je pokimal. 
»Bratoma? 
Mačehi?«

»Seveda smo se, ampak izvirnik zdaj preiskujejo zaradi krvavih madežev in kapljic sline. 
Menimo, da je Simon med pisanjem krvavel iz nosu. 
In to bi lahko pomenilo, da je bil v pisanje prisiljen.«

»Vem,« je rekla in mu stisnila roko. 
»Če bi Simon uredil tako, da bi bil moj karambol videti kot nesreča, bi me ob vsem tem še malce bolj skrbelo. 
Veste, sama bi celo utegnila sprejeti misel, da sem res ubila Lea in Meg. 
Saj sta se v resnici obnašala kot pravi barabi. 
Nisem pa mogla sprejeti misli, da bi hotela ubiti sebe.«

»Matthew, tega še sam ne bi znal tako dobro povedati.«

»Seveda verjamem. 
Poglejte mene. 
Poglejte Matthewa.«

