Marko Umberger, ki ni imel protikandidata, je nov mandat dobil z veliko večino članov TZS. 
V poročilu preteklega štiriletnega obdobja je Umberger izpostavil uspehe članov in članic na reprezentančnih ravneh, dobro delo pisarne TZS ter navkljub gospodarski krizi smotrno in varčno poslovanje zveze, ki ima okoli 650.000 evrov proračuna in je brez kreditov ali posojil.

... 
Nekaj se pripravlja. 
Imam nos za take stvari. 
Norce začutim na vodi, tako kot tudi zdrave in ozdravljene."

77 SANDIBOR; Ne skrbi , nisem jaz naiven kot ti misliš. 
To kar sem govoril o tej banki je preverjeno. 
Zdaj če ti misliš da temu ni tako, je to tvoje mnenje. 
Dejstva so pa druga. 
O tem je ogromno napisanega, ne bi jaz sedaj podrobnosti ker je nemogoče v parih vrsticah. 
Zdaj če ti nisi še nikoli slišal da bi kdo posojal denar revnim ljudem ne da bi jih obiral in spravil na beraško palico kot večina bank je to tvoj problem, in kar tako demantirat če zadeve ne poznaš vsaj malo je neprimerno.

Mišo Brečko : Zaradi svinjske gripe je izpustil nedeljsko gostovanje pri Kaiserslauternu, ki je ''kozličkom'' prineslo točko.

Jahorina: Vučkove strmine

Za koga: Za nostalgike, ki bi se radi športno udejstvovali, a niso prezahtevni smučarji.

Back to December je drugi singel zelo uspešnega albuma Speak Now , ki je priplezal na sam vrh Billboardove lestvice in lestvice country albumov. 
Country pop balada naj bi bila javno opravičilo pevkinemu nekdanjemu fantu Taylorju Lautnerju, saj sta se na njeno pobudo razšla. 
Med vsemi uspešnicami Taylor Swift je ta prva in edina, v kateri se opravičuje za pretekle grehe.

