Začetki tekstilne industrije v Argentonu, ustanovitelj je bil Charles Brillaud, segajo v leto 1860. 
V prvem ateljeju so prvotno izdelovali spodnje perilo. 
Po nekaj več kot desetletju pa so množico šivalnih ateljejev združili v eno podjetje, ki je ekskluzivno izdelovalo le moške srajce, namenjene izvozu. 
Izvažali so jih v francoske kolonije, predvsem Brazilijo in Argentino.

www.lepotainstil.net boste lahko že letošnjo jesen preko internetne trgovine

Fotografije: Natalija Jurše

V okvir:

- ZA ZAVOD ZA USPOSABLJANJE INVALIDNE MLADINE KAMNIK, v katerem živijo in se šolajo invalidni otroci in mladina; št. TRR: 01100 - 6030689368; naslov: Zavod za usposabljanje invalidne mladine, Novi trg 43 a, 1240 Kamnik. 

1139Prve priprave

»No, pa naj bo,« je rekla Ajda.

Potenje (45%)

Zvišana telesna temperatura (45%)

V skladu s teorijo o meridianih kitajska medicina razlikuje posamezne dele glave in z njimi povezane ustrezne meridiane in akupunkturne točke. 
»Glavobol v sprednjem delu izvira iz meridiana jinjan. 
Bolečino, ki nastane na stranskem delu glave, imenujemo glavobol šaojang. 
Bolečina, ki nastane na zadnjem delu glave, izvira iz meridiana taijang. 
Bolečino v zatilju imenujemo bolečina bijang.« 

Moški in očetje

Šifra: NEUSLIŠANA

Šifra: PIKICA

Zvem še, da sta z možem Marijanom kasneje pustila službo in ustanovila svoje podjetje, ki se je med drugim ukvarjalo tudi s tiskanjem. 
Od kar sta se z možem, ki je tudi gluh, a kar dobro govori, upokojila, sta njuno podjetje prevzeli hčerki Monika in Lucija, sin Daniel pa vozi viličarja in kamion. 

»Moja sestra, pa polbrat in polsestra ne znajo govoriti v slovenskem znakovnem jeziku. 
Čeprav je bil znakovni jezik pravzaprav moj materin jezik, sem se ga morala, ko sem hotela postati uradna tolmačica za slovenski znakovni jezik z licenco, še tri leta dodatno učiti,« pojasni. 
V povprečju dela vsak dan vsaj tri ure kot tolmačica. 
Toda samo s tem se ne bi mogla preživljati, zato je ustanovila še svoje podjetje. 

Ker pozna stiske gluhih, ki navadno tudi ne spadajo med premožnejši del prebivalstva, vsaj enkrat tedensko tolmači brezplačno. 
Ko je šla Veronika Lampelj na celodnevni literarni izlet z Univerzo za tretje življenjsko obdobje, je vzela le tri vavčerje, in ne deset, kot bi jih za celodnevno tolmačenje lahko, saj jim je bila ves dan na voljo. 

Tako pogosto doživljajo, da se javni uslužbenci obrnejo stran oz. nočejo poskušati komunicirati z njimi ali, še slabše, mislijo, da jih lahko razumejo brez tolmačev za slovenski znakovni jezik. 
Zaradi tega pride velikokrat do nerodnih situacij, ko jim kaj razlagajo. 
Je tako težko vedeti, da morajo, ko govorijo z gluhimi in tudi nemimi, govoriti počasi, jih gledati v obraz, da potem le-ti lahko berejo z njihovih ustnic. 
»Kako malo je treba, pa bi se gluhi in nemi veliko bolje počutili,« sklene in še doda, da bi bilo prav, če bi vsaj vse informativne oddaje na vseh televizijskih postajah podnaslavljali, da bi jih gluhi lahko brali, torej gledali. 

Ko izgubimo potrpežljivost

Vodna hijacintovka ima kopjaste liste in na 45 do 60 cm visokih steblih v poznem poletju oblikuje podolgovata modra ali bela socvetja. 
Rada ima veliko sonca. 
Posadimo jo lahko v vodo, ki je globoka od 8 do 15 cm. 

po svetu

Fotografije: Cyril Vimont 

Zapreš svoje oči in moji prsti so reke zvezd,/ ki te božajo. 
Veter zaspi z nočjo, v kateri/ spustiva najino jadrnico na brezkončno morje.

ČETRTEK

- (01) 583 75 00 je telefon Svetovalnice za otroke, mladostnike in starše, Gotska 18 v Ljubljani. 
Pomagajo otrokom, mladostnikom in njihovim staršem, kadar se znajdejo v stiski, iz katere ne zmorejo sami. 
Delovni čas: od ponedeljka do četrtka od 7. do 19. ure in ob petkih od 7. do 14. ure; e-pošta: sc-oms.lj@guest.arnes.si; spletna stran: www.scoms-lj.si

- (01) 431 64 06 je telefon Skupine mladih za osebno rast in zdravo življenje, namenjen mladim med 14. in 23. letom. 
Prostore imajo na Masarykovi 23 v Ljubljani. 
Mladi se na srečanjih pogovarjajo o svojih problemih, vezeh, prijateljstvih, hodijo skupaj v kino in gledališče, prirejajo izlete, se ukvarjajo s športom, gredo skupaj na počitnice itd. 
Pokličite ali pridite, če ste sami, osamljeni ali imate težave v šoli.

Različni načini zapenjanja so prav tako pomembni. 
Če ste že v letih in gibalno nekoliko manj spretni, poiščite takega, ki se zapenja spredaj, ker vam bo prihranjeno težje zapenjanje na pamet zadaj.

Če pomislimo na številne izredno nadarjene ljudi, ki so obogatili človeštvo s svojimi prispevki na različnih življenjskih področjih, a so hkrati imeli duševno bolezen, ostanemo brez besed. 
Nikola Tesla, Fjodor Mihajlovič Dostojevski, Edgar Alan Poe, Vincent Van Gogh … 
Vprašanje, kakšen smisel je imelo njihovo življenje, je tudi odveč, ker je iz njihovih dosežkov to popolnoma jasno. 
Kakšen smisel pa je imelo, da so bili hkrati tudi duševno bolni? 
Lahko bi rekli naslednje. 
So reči, ki nas doletijo in jih lahko spreminjamo, so pa druge, pri katerih ne moremo spremeniti ničesar razen svojega stališča. 
Duševne bolezni so proces bolezenskih sprememb v možganskih celicah. 
Pacient ima ob tem zelo malo manevrskega prostora. 
Če je ne sprejme, ne bo hodil niti na kontrole niti jemal zdravil, kar bo seveda vplivalo na njegovo zdravstveno stanje. 
Če pa jo sprejme in redno hodi na preglede, dobi postopoma priložnost sprejeti različne stopnje odgovornosti za svoje življenje. 
V vsakem primeru imajo osebe z duševno boleznijo neprimerno težjo življenjsko pot kot drugi, zdravi ljudje. 
Podobni so tekačem, ki tečejo obteženi s cementno vrečo na plečih ob duševno zdravih, ki tečejo brez tega bremena. 
Zato je vsak dosežek teh oseb veliko večji uspeh, kot bi bil pri zdravih.

KO IZGUBIMO POTRPEŽLJIVOST

režemo zgodnje zelje, cvetačo, ohrovt, brokoli, endivijo, radič in obtrgujemo liste novozelandske špinače;

Nepregorno posodo obložimo s podolgovatimi rezinami jajčevcev. 
Nanje razdelimo polovico mešanice z mesom in prelijemo s polovico jajčne smetane. 
Na omako naložimo drugo plast podolgovatih rezin jajčevcev, na te pa preostalo mešanico z mesom. 
Prelijemo s preostalo jajčno smetano. 
Na vrh lepo naložimo okrogle rezine jajčevcev. 
Zloženko postavimo na sredino pečice, ki smo jo segreli na 220 °C, in musako pečemo približno 45 minut. 
Pečeno pustimo 10 minut počivati. 
Okrasimo jo s svežimi listki mete.

Pomembno je, da voda nikoli ne zavre, njena temperatura pa mora biti med 75 °C in 85 °C.

Takšna posoda lahko stoji na tleh ali večjem podstavku. 
Pomembno je, da je okolica zapolnjena z rastlinjem, ki mu ustreza vlaga. 
Po želji lahko dodamo ob posodo še velike plodove kruhovca.

Morda vas je pot zanesla mimo vrvarne in ste našle kos močnega blaga? 
Za izdelavo torbice prilagodite obliko svojim željam, šive obrnite navzven zaradi lažje obdelave. 
Torbico lahko okrasite še z umetnimi biseri, čipkami, neti ... 
Zraven se lepo poda ročaj iz bambusa.

Fotografija: Sabrina Meško

Zastekljeni oz. zaprti balkoni ponavadi postanejo odlagališče krame in prostor za sušenje perila. 
Poleti pa so lahko izredno vroči, ker zasilna stekla ne dajejo nikakršne toplotne izolacije.

Kdaj je stopil predme moški, ne vem. 
Opazila sem ga šele, ko se mi je povsem približal. 
Najprej sem zavohala prepoteno telo. 
Bil je manjše rasti, trebušast, redkih in zamaščenih črnih las, okroglega obraza, črnih oči in načetih zob. 
Nisem se ga prestrašila in čeprav je bila njegova zunanjost vse prej kot privlačna, sem se mu zaradi prijaznega pogleda nasmehnila. 
Ker pa me dolgo ni nagovoril in ker se je skrivaj spod čela razgledoval po okolici, sem se vznemirila. 
Daleč naokoli namreč ni bilo videti žive duše. 
Nekaj časa je mencal, potem pa je le spregovoril v polomljeni italijanščini: 

Pokojna babica in ded sta mu zapustila nekaj denarja in s tem je nameraval kupiti v predmestju staro hišo in jo urediti za svojo pisarno in bivališče. 
Vse pa brez vednosti staršev. 
Povabil ju bo, ko vsa opravila konča. 

»To moram povedati mami, da bo hitro ozdravela in pripravila poročna oblačila in vse tisto, kar spada zraven.« 

polže pobiramo pod deskami, zalivamo tudi s kavno usedlino ali s čajem iz listov rabarbare;

Čebelji med je nemara eno najstarejših živil človeštva. 
Človek ga je nabiral že v prazgodovini, le da je takrat čebele od satja iz skalnih votlin ali iz drevesnih duplin odganjal z dimom, kasneje pa si je delo olajšal in čebele naselil v panje blizu svojega domovanja. 
Enako kot je človeku prirojena iznajdljivost, pa mu je prirojen tudi čut za lepoto in ustvarjalnost. 
In prav od tod najverjetneje izvirajo začetki krašenja oziroma poslikav čebeljih panjev. 
Da se je tovrstna dejavnost izoblikovala ravno pri nas, gre pripisati posebni ljubezni slovenskega človeka do te »marljive muhe«, o kateri pravi, da umre, medtem ko druge živali poginejo.

ZDRAVA POZNEJŠA LETA

Da ne boste mislili, da boste z vpisom v to šolo rešili vse težave in da se vam bosta poslej cedila samo še med in mleko. 
Plesni tečaj je za vašo zvezo preizkušnja, ki se konča s presunljivo malo katarzo ali s polomijo. 
Orisala bom tri glavne vrednote plesnih vaj:

Imajo močno intuicijo in zaznajo tudi neizrečeno.

Življenje Viktorije Čadež Krajnc je bilo vedno delovno, resno, a tudi razgibano in polno najrazličnejših zanimivih doživetij. 
O sebi pravi, da si je vedno prizadevala imeti ljudi rada in videti dobro v njih. 
Vendar pa ta danes štiriinosemdesetletna prijetna in zgovorna gospa, ki ji ne zmanjka zgodb in pripovedi, izstopa po konjičku, še danes morda nekoliko nenavadnem za žensko, ki ga je zavzeto gojila v predvojnih letih. 
Je namreč prva slovenska jadralna pilotka in o tistih časih prav rada pripoveduje. 
Leta 1936 se je kot petnajstletna dijakinja ljubljanske gimnazije vpisala v Jadralno šolo na Blokah. 
Za to jo je navdušila leto in pol starejša sestra in njena mama se je strinjala s tem, da se tudi ona pridruži letalcem, saj se je tako počutila mirneje – češ, lahko si bosta pomagali, če bo šlo kaj narobe. 
Gospa Viktorija izvira iz ljubljanske podjetniške trgovske družine in v začetku so bili dokaj premožni. 
V začetku tridesetih let pa je svetovna gospodarska recesija odplavila tudi njihovo podjetje in izgubili so praktično vse. 
Življenje je postalo skromnejše in tudi bolj naporno. 

Takrat ni bilo preprosto. 
To je bil drag šport, in čeprav si je Vika izbrala jadralno letenje, ki je bilo cenejše od letenja z motornimi letali, je zahteval veliko sredstev, ki jih je bilo treba nekako zaslužiti. 
Prislužiti si je morala, tako kot vsi ostali kandidati za jadralno šolo, že sam vstop v to šolo. 
Za to da so se lahko vpisali, so morali najprej opraviti sto ur dela v delavnici. 
Ure letenja si je plačevala tudi z že omenjenimi inštrukcijami, hkrati pa je pomagala v šolski kuhinji, da si je s tem prislužila ure letenja po polovični ceni. 
Pa tudi sicer je bilo to bolj garaško početje. 
Bila je tako močna, da je lahko privzdignila letalo za rep. 
Nič čudnega, saj so imeli posebne priprave za vzlet letala. 
Vsa skupina ga je namreč morala najprej privleči na vrh hriba. 
Ko je bilo letalo na vrhu, pa so ga s posebno elastično vrvjo, še vedno pritrjeno za rep, vlekli v smeri doline. 
Vlekli so toliko časa, da se je vrv napela do skrajnosti, potem pa ga je eden od letalcev zadaj odpel. 
In letalo je tako zaradi sile v napeti vrvi od spredaj lahko vzletelo. 

Oglas Centra za mediacijo

Začetno soočenje s smrtjo dragega človeka je izredno dramatično in stresno obdobje, polno novih izzivov in spoznanj. 
Kadar je smrt nenadna in nepričakovana, je izkušnja izgube še bolj čustveno nabita in boleča, čustva so včasih tako močna, da lahko postanejo uničujoča. 
Nenadna izguba človeka šokira, ga polni z občutki žalosti in osamljenosti in mu prinaša vrsto nepričakovanih čustev, kot so zanikanje, jeza in kesanje. 
Močna čustva človeka zmedejo, krepijo njegovo bolečino in spremenijo njegove vzorce spanja, navade hranjenja in fizično počutje. 
V obdobju žalovanja človek predeluje svoje boleče občutke, vendar je ta proces ob nepričakovani izgubi navadno dolgotrajen in boleč. 
Žalovanje je čas novih spoznanj o sebi in lastnih čustvih, odkrivanja novih perspektiv in iskanja smisla življenja. 
Rituali slovesa in začetki organiziranja novega življenja človeku pomagajo izraziti svoja čustva, vendar znajo biti zanj obremenjujoči.

Potrudite se in postanite sami svoja ustvarjalka življenja, premagujte stanje, ko se smilite sami sebi in ne iščite odrešenika, ki bo rešil vaše težave. 
To so velike iluzije, ki se lahko kmalu izkažejo še za večji problem od stanja, ki ste mu hoteli ubežati. 
Največjo varnost vam bo prinesla lastna samozavest, ki je povezana z vašimi lastnimi uspehi od šolanja do poklicne usmerjenosti v kasnejših letih.

125 g lahkega svežega sira, 2 žlici sesekljanega peteršilja, 1 žlica sesekljane mlade čebule, 1 žlica kisle smetane, ½ žličke zdrobljenega posušenega pehtrana, sol, sveže zmlet poper, 8 rezin gostega kruha in 8 rezin pečenih ali prekajenih purjih prsi.

Solata iz fižola in tunine

V SNG Opera in balet Ljubljana so sredi maja predstavili praizvedbo slovenske opere Brata skladatelja Alojza Ajdiča. 
Libreto je napisal Marko Selan, režiral jo je Vinko Mőderndorfer. 
Zgodba se dogaja v drugi svetovni vojni, obravnava pa tematiko bratomorne vojne: eden od bratov se odloči za odhod v partizane, drugi pa se zaradi okoliščin (vosovci mu posilijo in osramotijo sestro) odloči za nasprotno stran. 
V nadaljevanju prvi brat ubije drugega, da bi rešil sebe, po priznanju, ki sledi v naslednjem dejanju, pa se ubije še sam. 
Nenadna dvojna nesreča mater tako prizadene, da se ji omrači um. 

Prostor naj bo zelo sončen, saj v topli vodi uspeva veliko vodnih rastlin. 
Idealno je, če je prostor zavarovan pred vetrovi. 
Za to so primerna vedno zelena drevesa, grmovnice ali zidane stene. 
Prostor mora biti lahko dostopen za ureditvena in vzdrževalna dela.

Rastline za plitve vode sadimo v plitve vode, ki pa ne sme biti višja od največje globine, ki jo rastlina še prenese. 
To so: kobulasta vodoljuba, močvirska kačunka, papirni ciperus, pontaderij, navadna streluša, talija, rogozi …

Disciplinirane, urejene, samokontrolirane osebe sicer nekoliko bolj verjamejo v telepatijo, manj pa v duhove, strahove, znamenja, spreminjanje snovi in preroške sanje. 

Otroke učite, naj zaupajo svojim občutkom. 
Če jim je zaradi česarkoli na internetu nerodno, naj se o tem pogovorijo z vami.

Rogatec – v večnamenskem prostoru »RIO« 16.

PESTROST VZORCEV, MATERIALOV IN BOGASTVO BARV

ZNAKI 

Prvi znaki se pojavijo po enem do treh tednih po okužbi. 
Pri ženskah se lahko poveča izcedek iz nožnice, lahko je boleč spodnji del trebuha ali imajo bolečine pri mokrenju.

Kupon

Sašo so naličili in ji uredili pričesko v Hiši lepote Samo in Tanja v Kranju.

MODEL 351541

Podpis: Uradni zastopnik in distributer: Lomas, d. o. o., Tržaška 132, Ljubljana

Leta 1975 se je poročila z Igorjem. 
Letos bosta praznovala že tridesetletnico poroke, a Idi se zdi, kot da bi se ravnokar šele spoznala. 
Čas tako zelo hitro teče. 
Čedalje hitreje – in nič ne reče. 

zvečer se odštekana žurka odvija,

in ta domišljavka prevzetna, seveda,

2 za kuho pripravljeni postrvi po približno 400 g, sol, sveže zmlet poper, 1 šopek peteršilja, 4 žlice na sobno temperaturo ogretega masla, 1 žlica nalistanih lešnikovih ali mandljevih jedrc in ½ limete.

½ velike cvetače, sol, sok ½ limone, 2 žemlji, 1 strok česna, 90 g masla, 40 g moke, 750 ml čiste goveje juhe, sveže zmlet beli poper, malo sveže naribanega muškatnega oreška in sveže sesekljan peteršilj.

Podpis:____________________ 

Izbrane jedi še bolj teknejo, če je miza tudi lepo pogrnjena. 
Zato naj bo velikonočna miza pisana, vesela. 
Na veliki petek, ko je post, pa naj bodo pogrinjki skromnejši. 
Otroci pa se bodo razveselili, če jim bomo prostor za mizo označili z njihovimi imeni. 
Jedi se jim bodo zdele še okusnejše in vzdušje bo še bolj praznično. 

Koruzna vlivanka z jabolki

(3 SLIKE)

4. 
V visoki kovinski posodi posadimo hiacinto, jo obdamo s palčkami, lahko tudi s stebli trav, dodamo trak v osvežujoči zeleni barvi, malo perja in jajčka.

Čestitamo! 
Vsem ostalim pa želimo več sreče prihodnjič.

Jack pravi, da je to čisto njej podobno. 
Namreč imeti rojstni dan takrat kot največji slovenski poet. 
Prvih slovenskih besed me je učila tako, da mi je ubijala v glavo njegove verze. 
Še zdaj jih znam. 
Rozamunda gre v klošter, čas ljubljanskih nun postane. 
Ponavljala sem pesmi dosti prej, preden sem razumela njihov pomen. 
Toda Evelina je to pričakovala od mene. 
Pa drugače ni zahtevala veliko stvari. 
Še naloge sem lahko nakracljala zjutraj, pred odhodom v šolo. 
Poezije pa sem morala recitirati. 
Zato ker je bila ona s pesnikom karmično povezana. 
Tako je trdila. 
Njen oče (dedek Ferenc je moral biti kul tip) ji je povedal, da so jo spočeli na obletnico njegove smrti. 
Kako žalostno. 
Zato se je pa rodila na njegov rojstni dan. 
Tako je bilo to.

Pa bi me lahko kdaj pripeljala sem. 
V malo deželo. 
Saj ne bi bilo treba k babici, če že tega ravno ni hotela. 
Lahko bi odšli na morje. 
Ali v planine. 
Pa sploh o tem ni govorila. 
Da sem celo mislila, da nimam nobenega od starih staršev.

Opisala bom dogodek, ki mi vedno znova stopi pred oči, tako živo kot, da se je zgodil včeraj, pa čeprav je od tega minilo že nekaj let. 
Bil je moj prvi dan na novi šoli, v roko sem dobila urnik in se po njem pripravila na uro, to je za predmet družba in morala za 7. razred. 
Tik pred vstopom v učilnico pa mi sestavljalec urnika pove, saj morate v 8. in ne v 7. razred. 
Pokažem dotični osebni urnik z njenim rokopisom, a ni nič pomagalo, le opravičila se mi je za pomoto. 
Zdaj sem imela vse podrto – prvi dan na novi šoli v drug razred in popolnoma nepripravljena. 
Rekla se si, že toliko let opravljam to delo z veliko ljubeznijo do dela in otrok, pogum, tudi to da bom premagala, ne bo me zlomilo. 
Ne bom pozabila obrazov z vsemogočnimi frimasami na obrazih, ko sem vstopila. 
Osnovnošolci, že precej domišljavi, samozavestni, zlasti nekateri fantje, ki so bili razviti že v prave mladeniče. 
Njihovi obrazi so še posebno kazali, kaj nam pa moreš, kaj nam boš solila pamet. 
Na drugih, zlasti na deklicah pa radovednost, kaj nam bo povedala, zopet drugi popolni odklonilni odnos. 
In kako so sedeli, kot pravi frajerji z izrazom, ti si prišla k nam, kaj boš le počela? 
Vse to sem takoj opazila in če ne bi bila tudi jaz samozavestna z veliko poguma in ljubezni tudi do takih, ki so me tako sprejeli, bi zares takoj ušla iz učilnice. 
Vendar ne, moja prva naloga je bila, da sem se jim lepo predstavila, pojasnila pri katerem predmetu se bomo srečevali in vprašala, če jim je ta predmet všeč. 
Seveda je bil takojšen odgovor NE, ponovno v večini od fantov. 
Takoj je bil moj odločni odgovor, pa vam bo všeč, to vam jamčim, vsak predmet se da podajati tako, da vam je zanimiv, ta predmet pa se tudi ne ocenjuje, to pomeni, da boste lahko pri njem popolnoma neobremenjeni.

Predavanje v Narodnem muzeju Slovenije

Slovenska Liga proti epilepsiji deluje v sklopu mednarodne strokovne organizacije in laičnih asociacij. 
Glede na stanje v našem zdravstvu in na odnos do epilepsije tudi v sami medicinski stroki slovensko Ligo proti epilepsiji včasih v šali imenujejo vlada v izgnanstvu, saj se, kot pojasnjuje prim. Ravnik, fragmentirani vrh stroke – multidisciplinarna ekipa, ki bi morala vsak dan delovati v strokovnem centru – redno sestaja le v okviru programa Lige. 
Ta je tudi po strokovni plati zelo bogat. 
Prim. Ravnik je v mednarodnem merilu prijel visoko priznanje ambasadorja epilepsije; pod njegovim predsednikovanjem se Liga še naprej trudi v naši družbi doseči bistvene premike tako na strokovni strani kot tudi v smislu kultiviranja okolja. 
V okviru Lige so se razvile tudi skupine za samopomoč, ki delujejo v Ljubljani, Mariboru, Kopru in Novem mestu. 
Uspeh je tudi Epitel – telefonska linija za psiho-socialno pomoč in informacije, ki deluje vsak četrtek od 16. do 18. ure, in sicer na številki (01) 432 9393. 
Kot je povedal prim. Ravnik, si prizadevajo tudi za posodobitev nekaterih starih zakonskih določil, ki se nanašajo na bolnike z epilepsijo; omejitve, ki jih bo treba preseči, so povezane z vožnjo osebnega avtomobila v nepoklicne namene. 
Po veljavni stari zakonodaji, ki je povrh vsega še precej nejasna in nenatančna, bolnik z epilepsijo ne bi smel voziti osebnega avtomobila, razen če je brez napadov in brez terapije že vsaj dve leti. 
Liga pa si prizadeva za uveljavitev evropskih standardov, ki so veliko bolj sprejemljivi. 
Človek, ki dve leti ni imel epileptičnega napada in redno uživa zdravila, ki sama ne zmanjšujejo sposobnosti, ne bi smel imeti omejitev glede tega. 
Seveda pa morajo ljudje, pri katerih so napadi še mogoči, upoštevati to tveganje in spoštovati odgovornost za lastno in tujo varnost na cesti; pri tem se morajo zavedati, da niso nevarni le generalizirani napadi s krči, ampak tudi delni napadi s trenutnimi odsotnostmi. 

PREDSODKI SO HUJŠI KOT BOLEZEN SAMA

Iz kolerabice zgodaj spomladi pripravljamo okusne omake, prikuhe, juhe, jo nadevamo z mesom ali opečemo. 
Pri pobiranju maja uporabljamo tudi liste, ker je v njih dvakrat večja količina vitamina C, stokrat večja količina karotina ter desetkrat večja količina kalcija in železa. 

Res je, da življenje nikomur ne prizanaša, toda lahko smo vesele, da so vsaj za nas minili časi, ko se nismo smele izobraževati, zaposlovati, omožiti iz ljubezni ali dedovati. 
Marsikje po svetu ženske še zdaleč nimajo takšne izbire kot me in je škoda ne izkoristiti pestrosti, ki se nam ponuja kljub še vedno globoko zakoreninjenim družbenim predsodkom ali verskim zapovedim. 
Zato se nam res ni treba žrtvovati čez vse razumne meje. 
Ni nič bolj žalostnega od matere, ki otroku kot popotnico priloži dolg seznam svojih neskončnih odrekanj in žrtvovanj. 
Bojim se, da mu bo prej ali slej za vse to pod nos pomolila še račun.

V Reykjaviku se naslednji dan ustaviva ravno toliko, da nakupiva zaloge hrane. 
Glavno mesto Islandije je večje in manj pravljično, kot sem si ga predstavljala. 
Obkrožajo ga moderna predmestja z dolgočasnimi kvadratastimi bloki, ki ponekod vznikajo neposredno iz črnih lavinih polj. 
Pa saj ni čudno; v njem živi več kot polovica od 300 tisoč Islandcev. 
Za drugo polovico je Reykjavik tuja država, ki so jo že pokvarili hitenje, obsedenost z delom in zahodna potrošniška mrzlica. 
Ne, zanje prebivalci prestolnice nimajo nič skupnega s pristnimi Islandci, raztresenimi po islandskem podeželju in nekaj večjih krajih. 
Šele vzpon na 75 metrov visoki zvonik moderne katedrale Hallgrimskirkja, posrečeno postavljene na vzpetino, tako da z velike daljave in s prav vsakega konca kot mogočna gora izstopa nad mestom, nama razkrije njegovo slikovito lego med morjem in vulkanskimi vzpetinami ter simpatični center s pretežno pločevinastimi hiškami vseh barv in oblik. 

V zatemnjenem prostoru bosta lepo delovala tudi severna jelena v zasneženi pokrajini. 
Zanju potrebujemo paus papir, zelen transparentni papir, bel karton, škarje, lepilo in bele bleščice. 
Po šablonah izrežemo jelenčka, smrečico, sneg … zlepimo, okrasimo z bleščicami in prilepimo še na karton, da bomo motiv lahko postavili na mizo ali okensko polico. 
Osvetlimo ga s čajnimi svečkami.

Nada Pantić Starič

Klasična črno-bela kombinacija ročno izdelanega kvačkanega zgornjega dela je izredno modna. 
Sama izdelava je tako elegantna, da ne potrebuje nobenega nakita, le morda kakšen širši šal, da si ga ogrnete, če vas rado zebe.

Modeli: Emporium Ljubljana

AMBASADORJI LJUDI S POSEBNIMI POTREBAMI

Varovanci so v povprečju stari okoli triintrideset let, najstarejši jih ima petinpetdeset. 
V zavodu si prizadevajo za to, da bi bil vsak od varovancev čim dlje učinkovit in da bi čim dlje lahko opravljal koristno delo. 
Izogibajo se nekoristnega dela oziroma zaposlitve kar tako, da bi minil čas. 
Po mnenju direktorice Ivice Matko je najbolj smiselno in pošteno, da svojo nagrado tudi zares zaslužijo.

Naš okrasni vrt

KRASI TUDI NOVO SLOVENSKO MIS 

Vseživljenjsko učenje je po mnenju skoraj vseh anketirancev (94 %) koristno in pomembno za ljudi, ki želijo živeti polno in zadovoljno. 
Prav nihče ni bil mnenja, da vseživljenjsko učenje ni pomembno. 
58 % anketirancev meni, da je koristno za ljudi, ki iščejo zaposlitev ali želijo spremeniti področje dela, 21 % jih navaja, da je vseživljenjsko učenje namenjeno predvsem starejšim, 15 % pa, da je namenjeno ljudem, ki se niso dobro odrezali v šoli. 
Po drugi plati jih 13 % meni, da je koristno in pomembno predvsem za tiste, ki imajo višjo izobrazbo in dobro zaposlitev. 
Anketiranci so kot največjo oviro na poti lastnega izobraževanja navedli denar (62 %), sledijo oddaljenost (44 %), delovne obveznosti (33 %), pomanjkanje informacij (29 %) ter čas in starost (po 25 %). 
Za strah pred učitelji in ocenjevanjem so se opredelili le trije anketiranci. 

Slika 1105_akron: Omara v kotu z drsnimi vrati (Akron d.o.o. , Lj.)

Barbara Železnik Bizjak, u.d.i.arh.

pričevanja bralk

Visoka umetnost je iskala svojo pot in kmetu so bile njene poti neznane in ga niso zanimale. 
Svoje hiše in prostore si je krasil s tistim, kar mu je bilo všeč, kar je bilo ceneje in kar so imeli tudi sosedje. 
Že v drugi polovici 19. stoletja so namesto slik na steklo, ki so bile dražje, začeli kupovati tiskane podobe, bile so cenejše, zraven pa še trpežnejše, na prvi pogled bolj raznovrstne, z veliko bogatejšimi prizori.

Doc. dr. Andrej Marušič, dr. med., univ.dipl. psiholog ter priznan psihoterapevt

DVOJČKA (ROJENI OD 21. 5. 
DO 21. 6.)

• Izkopljemo pozno sejan korenček, presajeno gomoljno zeleno, pastinak, podzemno kolerabo, rdečo peso, črno redkev, hren, črni koren, por in redkvico;

verižno kadi in

ne da se ga prelisičiti,

NASVETI ZA LJUBEZEN

Božično pesem Sveta noč, le ena zvezda gori Jerka Gržinčiča je za tradicionalni orkestrov božični nastop priredil saksofonist in jazzovski skladatelj Milko Lazar. 

NAGRADNO GESLO: FELINA NAREDI POSTAVO

otroštvo znanih slovenk in slovencev

Skvačkamo 25 velikih in 16 majhnih rozet. 
Sestavimo 5 x 5 velikih rozet, vmes 4 x 4 majhne rozete. 
Sešijemo jih skupaj po pikotih.

= l gosta petlja

S tem preprostim vzorcem pletenja (eno vrsta z levimi, druga vrsta z desnimi petljami) lahko spletemo še odejico, šal in kapo. 
Iz ostankov volne izdelamo še resice ali cofke in okrasimo robove izdelka. 
Za posebno mehak šal uporabimo moher volno (npr. madrid – mešanico poliamida in akrila – cena za 1000 g – 1400 tolarjev) in pletilke št. 10.

Že nekaj let se ukvarja predvsem s psihokibernetiko. 
Postopka se je učila pri neki ruski zdraviteljici. 
»To je metoda starodavnega ljudstva Jesenov in pri njih se je učil tudi Kristus. 
Gre za kombinacijo polaganja rok in določenih manter, kar omogoča globinsko zdravljenje. 
Če ima otrok na primer bronhitis, lahko s tem počistim njegove bronhije. 
Psihokibernetika omogoča neke vrste psihične operacije, saj izsesa ali celo izreže bolezen.« 
Kot pravi, zazna, kdaj lahko poseže v telo in kdaj ne. 
»Ljudje nosimo svojo usodo in nekaterim korakom ne moremo ubežati. 
Veliko pa je primerov, ki nas le opozarjajo na napačno ravnanje, kar se pokaže kot bolezen in kar lahko pozdravimo tudi na ta način.«

Meso, salame:

Gobe:

- (01) 426 93 77 ali 031/ 217 250; neodvisno nepristransko svetovno gibanje posameznikov Amnesty International (AI), Beethovnova ulica 7, Ljubljana, ki si prizadeva za zaščito in promocijo človekovih pravic po vsem svetu. 
S svojimi kampanjami širi splošno osveščenost o pomenu človekovih pravic in nasprotuje njihovim specifičnim kršitvam. 
E-naslov: amnesty@amnesty.si; spletna stran: www.amnesty.si.

Svoje izdelke so za obiskovalce prireditve in udeležence teka prispevala tudi podjetji Droga Kolinska, Žito, Delo revije in Novartis. 
Pri organizaciji Teka za upanje so pomagali še: Mestna občina Ljubljana, Družba za varovanje G7, Športno rekreacijski center Zavod Tivoli ter Timing Ljubljana.

1 čebula, 1 strok česna, 1 žlica masla ali margarine, 175 g okroglozrnatega riža, 500 ml čiste kokošje juhe, 175 g mesa od puranjih prsi, 1 žlica olja, malo sesekljanega peteršilja, sol, sveže zmlet poper in 40 g ementalskega sira ali gavde v kosu.

- ZA OSEBE S CEREBRALNO PARALIZO; št. TRR pri NLB d.,d.: 02085 - 0017410410; št.
TRR pri NKBM d.,d.: 04302-0000350542; naslov: ZVEZA SONČEK -zveza društev za cerebralno paralizo Slovenije, Rožanska 2, 1000 Ljubljana. 

Robert Vardijan, uporabnik: »V Zarji mi je zelo všeč. 
Dejavnosti so zame zelo pomembne, saj so pravi trening za možgane. 
Ker me veliko stvari zanima, se udeležujem mnogih krožkov, kot so bibliourice, angleščina, znanost, modelarstvo in glasba. 
Vesel sem, da obstaja Zarja, saj je pomemben del mojega življenja.«

Območje Sabarkanda na severu Gudžarata, kjer deluje Marija, je območje stalnega pomanjkanja vode in suše, kar je posledica izsekavanja gozda v zadnjih petdesetih letih. 
Združenje naprednih žena je v letih najhujše suše pred dvema letoma začelo projekt preskrbe z vodo s pomočjo 5000-litrskih tankerjev. 
Pomagali so sponzorji iz Slovenije. 
Letos je sedem vasi zaprosilo za pomoč pri poglabljanju vodnjakov. 
(Ti zaradi izsušenosti podtalnice skoraj niso več uporabni.) 
Vodnjake je treba poglobiti do tiste ravni, ko se doseže podtalnica, obzidati njihovo notranjost z betonom in namestiti črpalko po gladino vode v vodnjaku, zunaj vodnjaka pa manjši rezervoar, v katerega se voda črpa. 
En takšen posodobljen vodnjak stane približno 1500 evrov. 
Tudi ta projekt nadzira organizacija Zveza naprednih žena, da bi bila pridobljena sponzorska sredstva v resnici porabljena za ta namen. 
Donatorji iz Slovenije so prispevali denar za tri vodnjake. 
Potrebovali bi sredstva še za štiri. 

Pri Miranu Šicu sem spoznala lepo mlado žensko, ki sta jo pretepala mož in tast. 
Ob zadnjem hudem nasilju je brez vsega pobegnila v noč in doma obupana pustila malčka. 
Brez obleke, službe in lačna se je Maja znašla sredi ceste. 
Miran ji je našel prenočišče in jo oblekel, ob našem srečanju ji je ravno iskal službo. 

Razdaja se za projekt botrstva. 
Tudi sama je postala botra enemu izmed afriških otrok.

SMUČARSKA ŠOLA V KRANJSKI GORI

Pavlino Mole iz Horjula,

Podpisa pod fotografijama:

Sl. Sušenje lana na polju

Rdečo in infrardečo svetlobo so začeli znanstveniki resneje preučevati pred štiridesetimi leti, prvi zametki raziskav pa segajo v 19. stoletje, ko je dr. Biels Ryberg Fisen dobil Nobelovo nagrado za preučevanje učinkov zdravljenja s svetlobo. 
Ameriška NASA je preučila vire svetlobe za življenje v vesolju in odkrila, da rdeča in infrardeča svetloba ugodno delujeta na človeško telo. 
Znanstveniki so odkrili, da svetlobno sevajoče diode povečajo energijo v mitohondrijih vsake celice, zato rastline uspevajo bolje, bolniki pa hitreje okrevajo. 
Tudi astronavti so se precej hitreje regenerirali, ko so se telesno slabotni vrnili s potovanja po vesolju. 
Izsledki teh raziskav so prišli v širšo javnost pred nekaj leti.

Nanje je prvi potrkal vrtičkar Žan.

Veliko pravd je bilo zaradi premoženja. 
Dokler se je prebivalstvo delilo na višje in nižje sloje, so čast branili samo tistim, za katere je veljalo, da jo sploh imajo. 
Ko je bil sprejet zakon o prepovedi dvoboja, s katerim so pred tem plemiči dolga stoletja reševali zadeve časti, se temu načinu kar niso mogli izogniti in so se dvobojevali kljub zagroženi kazni še v 19. stoletju. 
Kmečko prebivalstvo seveda sporov ni reševalo na tak način in tam je veljalo načelo »zob za zob – glavo za glavo«, oče ali brat sta čast svoje hčere ali sestre branila tudi za ceno lastnega življenja.

Zimska vitaminska pijača

PRILOGA

MED SVETLOBO IN TEMO

Jo bo dobila? 

»Doma imam zaradi slepote brezpogojen red. 
Vse stvari so zmeraj na istem mestu,« se je pohvalila. 
»Red je temelj moje nove samostojnosti in neodvisnosti in seveda napisi na vsakem predalu, vsaki škatli, da vem, kaj v njej,« je nadaljevala. 

Kaja pravi, da ima veliko dobrih prijateljev in prijateljic, nima pa najboljše: »Mislim, da bi se morala potem preveč posvečati samo njej. 
Jaz pa nisem tak tip človeka, raje se zadržujem v večjih družbah.«

