NLB liga: Krka - Igokea

Končno imamo tudi vojaško ladjo. 
Čestitke vsem sodržavljanom, ki delajo na tem področju. 
Ne sekirajte se zaradi bebavega kritizerstva dežurnih internetih drkačev, ki ne vidijo dlje od svojega nosu.

46: audija se vedno da kupit, edino da ima 10 let :)))

Vsi udeleženci so vir znanja

5. marks 21.11.2010 11:39:44

V pogovorih, ki so potekali prejšnji teden v New Yorku, je ameriška državna sekretarka Hillary Clinton izraelskemu premieru Benjaminu Netanjahuju predstavila paket ukrepov, s katerimi ZDA želijo Izrael spodbuditi, da sprejme nov 90-dnevni moratorij na gradnjo novih naselij. 
Tako bi se mirovni pogovori med Izraelci in Palestinci lahko obnovili.

Ali je kdo povedal čemu potrebujemo Patrie.Kolikor vem lahko v Sloveniji vozijo le po poligonu Poček,drugje pa je vožnja izven cest prepovedana.V Sloveniji tudi ni min proti katerim menda varujejo Patrije.Avstrijci in Madžari so miroljubni in nam nič nočejo,Hrvate in Italijane pa lahko preženemo tako, kot smo pregnali srbsko oz.komunistično soldatesko. 
( nekaj Armbrustov zadostuje).Slovenskim fantom pa ni potrebno hoditi tja ,kjer so minareti.Muslimani lahko spuščejo v zrak sami sebe brez nas.

