Simon je še lepše izrazil svoje občutke:

a vse solze, ves jok zaman.

To je zgodba o ljubezni. 
O neizpeti ljubezni med Simonom Gregorčičem, pevcem po milosti božji, in kobariško učiteljico Dragojilo Milekovo. 
Dragojilo, ki je bila dolga leta pravzaprav Karolina. 
O srečanju dveh duš, ki sta se lahko samo bežno dotaknili in nato odplavali vsaka zase v neskončnost. 
O dveh mladih, lepih ljudeh, ki sta začutila v sebi neizmerno moč ljubezni, a si je nista smela podariti. 
O dveh pesniških osebah, ki sta začutili svet globlje kot kdor koli drug v tistem času, a ju je surova zunanjost razdružila, še preden sta začutila globlji opoj objema. 
O mladem, slokem kaplanu in lepi, razgledani učiteljici, ki sta bila vsak po svoje zavezana celibatu, zaobljubi onostranstva.

»Ja, fakinov naj se pa le brani!« je menil Karolinin oče Peter in se pri tem globoko zamislil. 
Fakini so bili povsod na slabem glasu. 
Denarja so imeli preveč, zato so ga marsikdaj na hitro po nepotrebnem zapili in ob tem se je rad vnel pretep ali še kaj hujšega. 
Tudi pri dekletih niso bili na najboljšem glasu. 
Le kako bi bili, ko so jih ovijali okoli prstov, kot so hoteli sami, dekleta pa so jih kljub temu imela rada, saj so jim radi kupovali bogata darila in se bahali s svojo močjo.

Kdo ve, ali je bil dogodek z malo Karolino povezan s temi usodnimi dnevi ali ne, resnici na ljubo je treba povedati, da stražnikova druga hči propada zaloškega pristanišča kmalu ne bi videla. 
Pri šestih letih se ji je namreč pripetila nezgoda, ki bi jo skoraj stala življenja.

»Veslaj!«

»Pazi, potapljava se!«

»Pazi! 
Drži se, da ne boš padla v vodo! 
Samo da si živa!«

»Tako drobcena, pa tako pogumna!« so jo pohvalili mornarji.

Ko se je malce ogrela, se je ustrašila za nečke.

»Sami stražniki,« so videli v fantih samo očeta spet drugi.

»Takoj nazaj na svoja mesta! 
Vsi! 
In da mi vsi do zadnjega napišete spis o cirkusu. 
Pa če ste ga videli od znotraj ali samo od zunaj! 
Sicer ... sicer bo pela šiba!«

»Lahko, lahko. 
Vse je prav. 
Samo da nekaj naredite. 
Potem se bom z vsakim pogovorila, zakaj je naredil prav tisto.«

In tako je tudi bilo. 
Vse dneve od tistega popoldneva naprej. 
Veliko so se še igrali šolo in vedno jo je vodila Karolina. 
Viktorija se je pozneje, ko je prebolela, da ni več glavna, raje usedla na stol in tudi sama sodelovala kot učenka.

Ko je oče videl, kako lepo zna Karolina ravnati z malimi in tudi starejšimi otroki večkrat je kdo prinesel na dvorišče stol tudi iz sosednjih hiš ji je obljubil:

»Mama, pusti zdaj to!« jo je ob takih nasvetih vedno znova zavračala hčerka in si mislila svoje. 

Nekega dne, na koncu šolske ure, ki jih je moral stražnik Milek posebej plačevati, sta gospa Moosova in Karolina obsedeli v njeni sobi, kjer je bilo na stotine knjig v vseh jezikih sveta.

Postavila se je pred njo v recitatorski drži in pesem povedala s takim navdušenjem kot učenka iz ljudske šole na proslavi cesarjevega rojstnega dne.

Vedel je, da ne bo dobil nobenega plačila, še manj napitnine. 
Učiteljice so živele skromno, živele so za svoje otroke in svoje ideale, denarja pa niso imele. 
Največkrat so bivale v revščini in v revščini tudi umrle.

Karolina je podzavestno vzdihnila, kot bi hotela reči, da je prišla z dežja pod kap.

Že naslednjega dne je bilo tako, kot bi tu živela že več let. 
Vse je bilo na svojem mestu, vse pri roki, vse je šlo po ustaljenem redu. 
Kar samo od sebe. 
Dobila je učence, s katerimi se je hitro sporazumela. 
Res so nekateri govorili tako izrazito narečje, da jih je komajda razumela, a se jim je hitro privadila.

»Ženske so nasploh hudič,« so menili možakarji, razočarani, da se ni kaj dosti pogovarjala z domačini. 
Od jutra do poznega popoldneva je učila, popoldne se je trudila na šolskem vrtu, zvečer pa je prav na hitro poniknila v svoji sobi. 
Očitno je bilo, da je tudi svojo leščerbo morda iz varčevalnih razlogov, mogoče pa je bila samo tako utrujena zelo zgodaj ugašala. 

Čeprav sta se šola in cerkev z napisanim zakonom tri leta pred tem uradno ločili, so v šoli verouk poučevali kaplani in župniki. 
Ker je bila kobariška župnija precej obsežna tedaj je štela več kot dva tisoč duš je imel župnik Jekše tudi svojega pomočnika. 
In prav ta pomočnik je bil mladi kaplan Šimen.

»No, v časnikih malce pretiravajo ... 
Trudimo pa se res, trudimo. 
S čitalnico, s prireditvami, kot je >beseda<, s slovenskimi recitacijami in pesmimi, z igrokazi, s predavanji ... 
Z vsem, kar lahko ozavesti slovensko čutečega človeka!«

pod svojo streho nisem spal, pri svojih nisem jedel.

ko kruh delil bi z bratom brat s prav srčnimi čutili!«

»Saj res, peto sem preskočila ... 
Ne zamerite, gospod R. V.!«

»Oprostite, moram oditi ...« ji je rekel zmedeno ter takoj odšel. 
Še pozdraviti je ni upal.

Karolina je hotela odvrniti, da je vmes veliko takih hlapcev, ki so jih gospodarji na stara leta spodili s kmetij in tudi takih ljudi, ki so se zdaj, ko za delo niso več sposobni, vrnili v domačo občino umret, a je raje molčala. 
Kobarid se ji je preveč priljubil, da bi ga hotela zapustiti.

Strežnica, ki ji je prinesla večerjo, je zvedavo obstala na vratih.

»Bil je! 
Bil je!

»Mlada kri se vrti in očeta Kurenta (Pusta) časti, in celo že redkolase in velolične mamke so se ti zopet pomladile ...

A vse to je bilo pa je minilo. 
Nocoj opolnoči je bil pokop. 
Umrl je veseljak, umrl pri polnih kozarcih: med goslimi in piščalkami je živel; med njimi osivel in odživel.«

Ti med materne petice

Kulturni večer je minil na visoki umetniški ravni. 
Šimnov pevski zbor je zapel nekaj narodno prebudnih pesmi v domačem jeziku, nastopila je mala recitarorka Ana z Levstikovimi in Stritarjevimi pesmimi, osrednja točka pa je bil nastop kaplana Šimna. 
Seveda z govorom Na pepelnično sredo.

»Vi ste jo, jaz pa ne ...« mu je odvrnila brez očitanja v glasu. 
»No, in kako je s temi izkušnjami z Vrsnega?«

»Potem boš zame odslej naprej ... 
Dragojila. 
Vidiš, saj se prav lepo sliši: Dragojila Milekova.«

Življenja valovje tam zunaj hrumi

»Po Kobaridu se govori, da vidva z učiteljico Milekovo ...«

Nameraval se je sprehoditi po trgu, od Špičkove do Kotlarjeve hiše, a mu je korak kar sam zastal. 
Na svojem hrbtu je naenkrat začutil na ducate oči. 
Zazdelo se mu je, da ga vsi opazujejo skozi okna, da vsi gledajo, kje hodi, da vsi spremljajo vsak njegov gib in korak.

»O, tega pa ne verjamem!« je vedno odgovarjal župnik. 
»Naš Šimen je globoko veren in pošten kaplan. 
Morda ste pa vi napačno razumeli ...«

»Mogoče si bom proti večeru vzela kako uro zase ...«

Znova in znova se je spraševal, kdo je in kam gre. 
Je storil, ko se je tako pobliže seznanil s trško učiteljico, samo napako, ali smrtni greh ali morda celo božji rop, največji prekršek?

»Začetnik moj, ki si me vstvaril,

imel čutiti in trpeti,

Dragojila mu ni očitala niti besede. 
Znala je biti močna tudi v samoodrekanju, v samoodpovedovanju. 
V takih trenutkih se izkaže človekova moč. 
V svoji duši pa je globoko čutila, da jima ves svet dela krivico. 
Vse, kar sta začutila med seboj, je bila ena sama čista ljubezen. 
Čista kot zelena Soča, nedolžna kot sneg na vrhu gora, močna kot pomlad pod planinami.

»A, taka je ta stvar!« je izdavil Šimen, bled kot zid. 
Po petih letih bo moral zapustiti tako rekoč svoj rodni kraj. 
Kobarid je imel vedno za svoje mestece, za svoj trg.

Vso noč ni spal. 
Po glavi so se mu vrteli Gorica, njegov rojstni kraj, Kobarid, po drugi strani pa so nad njim vsak trenutek lebdeli Dragojilina podoba, materine žalostne oči, župnikov vprašujoči pogled ...

v zelenih, vedi, le planinah,

si najdeš rožico zvesto.

Kljub dobremu občutku, da je znala spraviti na papir tisto, kar je čutila, je znala biti do sebe tudi kritična. 
Kdo ve, kakšne pesmi zdaj piše Šimen?! 
On bi zagotovo znal občutje o zgodnji cvetlici povedati veliko lepše, bolj nazorno, veliko globlje. 
Sama sebi pač ni hotela lagati.

Bila je že noč, zvezde so se začele prižigati druga za drugo na svetlem jugu, ko je vzela v roke papir in svinčnik in začela pisati pesem, posvečeno njeni ljubeči reki.

ki pljuskajo vedno v pečine bregov;

V bližini imam pa, o reka peneča,

Stres je odnesel pesem naravnost uredniku Erjavcu, za katerega je Dragojila nabirala botanična imena po hribih in dolinah. 
Erjavec pa je vedoč, kaj se je spletlo med njo in Šimnom na nekem nedeljskem izletu v Rihenberku pesem pokazal Šimnu.

Šimna bi ob prebiranju pesmi skorajda zadela kap. 
Vsa kri mu je planila v glavo, roke so se mu začele tresti kot starčku, ves je bil iz sebe.

Šimen tri dni ni mogel storiti ničesar. 
Samo hodil je gor in dol ter premišljeval, kaj naj stori. 
Če ji res piše, bo o tem takoj zvedel ves Kobarid. 
Če ji ne piše, se bo izneveril prijatelju. 
Še bolj se je bal, da bi pesem prišla v javnost. 
Pri rihenberškemu župniku Brezavščku je tako in tako kmalu po prihodu padel v nemilost, češ da premalo dela in da se ne vede dovolj duhovniku primerno, zato si objave pač ni mogel privoščiti.

»Poezije ... 
Zložil S. Gregorčič ... 
V Ljubljani, 1882 ... 
Založil Ig. 
Gruntar; tiskala Klein in Kovač ...«

»Pa so pesmi ... lepe?« se je naenkrat zdrznila Dragojila. 
»So vse ... tako lepe kot tiste prve? 
Vi ste jih gotovo že prebrali?«

Dragojili je bilo zelo všeč, da ji ni očital prav nič in da je z njo vred iskreno delil veselje ob velikem Šimnovem življenjskem dosežku.

spozna mu glavo in srce!«

ne smem, ne morem vanj nazaj,

»Sinoči je pela

kedor bi pa ko jaz na svetu

Kar koli bo, na nekaj je bila izredno ponosna. 
Tako ponosna, kot je bila takrat, ko se je sama rešila na zapornice. 
Ponosna, da je lahko prepoznala sama sebe skorajda za vsakim Šimnovim verzom ...

»Zdi se, da je tudi naš pesnik nevede in nehote, ker se mi zdi kar nemogoče, da bi katoliški duhovnik vede in hote upodabljal v svojih proizvodih nazore, ki v bistvu izničujejo krščansko vero, značajen človek, priznavajoč jih za resnične, ne bi mogel še en dan ostati kristjan, tem manj duhoven krščanske vere.«

Mahničeva kritika je bila sicer napisana nekam zmedeno, a svoj cilj je vendarle dosegla. 
Po časnikih se je kmalu vnela prava polemika, v kateri so skoraj vsi zagovarjali Šimnovo ustvarjanje, vmes pa je bilo tudi nekaj takih, ki so menili, da je šel predaleč, ko je podvomil v ustvarjalno moč Boga, in predvsem s tem, da si je upal Bogu ukazovati.

»Zaradi slabega zdravstvenega stanja ji priporočamo okrevanje ob morju ali kje drugje, na manj ostrem podnebju, kot je v Kobaridu.«

»Ne vem, kaj si mislila s tistim, da ti je >marsikaj priletelo na uho<. 
So celo tja dol, skoraj do hrvaške meje priletele babje čenče o našem Šimnu? 
Že vnaprej ti moram povedati, da je moja vest čista kot nebo nad Krnom po nevihti. 
Le kdo bi bil lahko tako nesramen, da bi me opravljal na drugem koncu sveta?!«

»Kako: pokvaril?«

Pokazal je odstavek, kjer je pisalo:

Čeprav se Dragojila še vedno ni počutila najbolje, ji je novica, da se bo po dolgih dvanajstih letih spet osebno srečala z njim, spremenila življenje. 
Čez noč je zacvetela na novo, čez noč je začela spet prepevati, čez noč je ves njen svet ponovno postal rožnat.

»Oh, ne govori tako! 
Sam veš, da sem ga ves čas ... čakala!«

»Kako poetično!« je Aškerc teatralno plosknil z dlanmi. 
»Tako lepo bo, da bodo nekateri celo jokali.«

Na napovedan dan so bili vsi na trnih. 
Čeprav je bilo znano, da Gregorčič ne potuje rad, je tu in tam vendarle koga obiskal, še raje pa je govoril o slovenstvu na kakem velikem zboru ali shodu. 
Večkrat tudi večji množici. 
Na shodih se je včasih zbralo tudi po tisoč in več vnetih Gregorčičevih poslušalcev. 
Tokrat pa naj bi prišel k Aškercu povsem zasebno ...

»Morda sploh ni šel v Prago.«

od tebe ogenj svoj.

Ko bi le svet vedel, kako je bila počaščena s temi besedami!

Gostoljuben strop je moj

Otroško se je veselila, da se bo končno preselila s kraja svoje velike sreče in hkrati bolečine ter se morda v Beli krajini le pozdravila.

»Skrajni čas bi že bil, da bi bile učiteljice enako plačane kot moški, ter da bi bile pod enakimi pogoji tudi upokojene. 
Večkrat se pripeti, da se na ženske gleda postrani samo zato, ker se ne postarajo tako na hitro in ker so še v poznih letih dobro ohranjene. 
Zato se zdi, da iz pogleda, da mora ženska delati dlje, gleda ena sama moška zavist.«

Tistega leta se je zaključila že marca ...

Bilo je že sredi marca v Podzemlju je bila več kot dva tedna ko so jo domačini zelo prijetno presenetili. 
Nekega večera, tik pred tem, ko se je mislila že uleči, so potrkali na njena vrata in ji prinesli sama ni mogla verjeti svojim očem deset naročij drv!

Še preden ji je skušal nadzornik oporekati, jo je napadel močan kašelj. 
Kašelj, ki se ni in ni hotel ustaviti. 
Na koncu četrturnega neustavljivega kašlja je izvrgla na dan za fižol velik strdek krvi.

Vsi so vedeli, da ji niso več šteti dnevi, temveč ure. 
Imela ni več niti toliko moči, da bi se pošteno izkašljala. 
Ko jo je kašelj napadel, je bilo slišati iz njenega goltanca samo nerazumljivo krčevito stokanje, ki se je na koncu vedno spremenilo v pojemajoče dihanje.

imel čutiti in trpeti,

in rešilnih korenin.

Tako li ljubi vaših mnog?«

»Ti meni svetlo sonce,

Potem se je pripetilo nekaj nenavadnega. 
Prišla je vrsta na očeta, a ni znal povedati nobene pesmi, pa tudi prebral je ni.

Toda smrt Šimnove planinske rože je zabeležil celo Učiteljski tovariš. 
Zaradi počitnic malce z zakasnitvijo, a vendarle z lepimi besedami:

Ko je župnik opravil pogrebni obred, so svojci postavili pred grob invalidski voziček, na katerem je sedel pesnik Josip Cimperman z listom papirja v roki. 
Vsi so pričakovali dolg govor, on pa je prebral pesem, dolgo pet kitic.

naj tiho nosim tudi

na tihem pa po tebi

do groba bom solzil.«

Ohrani Bog te v cveti,

