Obvestilo študentom interdisciplinarnega doktorskega študija

Dr. Leskovec je z 29 leti eden najmlajših profesorjev na Stanfordu in hkrati edini slovenski profesor na tej ugledni univerzi. 
V zanimivem intervjuju govori o svoji življenjski poti ter delovanju ameriškega visokega izobraževanja v ZDA in njegovih povezavah z industrijo v Silicijevi dolini.

Ustni del izpita bo potekal tudi jutri v prostorih v Sentvidu od 9.00 dalje.

V sredo, 22. septembra 2010 ob 14. uri ste lepo vabljeni na praznovanje kitajskega praznika - Middle Autumn Festival . 
Dogodek bo potekal v prostorih Konfucijskega inštituta na Ekonomski fakulteti.

3. 
Maja Kreslin

Doktorske disertacije, magistrske naloge in specialistična dela so shranjena na lokaciji izven knjižnice, zato je potrebno predhodno naročilo le teh na elektronski naslov: simona.juvan

K prošnji morate obvezno priložiti ustrezna dokazila* ter podpisano Izjavo o opravljanju manjkajočih izpitov (indeksa NE prilagajte).

- izvolitev v naziv docent za področje Matematika

Vrsta zaposlitve: polni delovni čas

sodelovanje pri drugih delih, ki vsebinsko sodijo v okvir delovnega mesta po nalogu tajnika oziroma vodje organizacijske enote

skladu z učnim načrtom in dognanji stroke;

naslov: ANALIZA PROGRAMOV ŠPORTNEGA DRUŠTVA SVIZEC IN MOŽNOSTI NJIHOVEGA RAZVOJA

naslov: ANALIZA GIBALNIH SPOSOBNOSTI ŠTIRI- DO ŠESTLETNIH DEČKOV IN DEKLIC IZ ŠPORTNEGA DRUŠTVA SVIZEC

- da bo BARBARA DARIŠ, univ. dipl. biol. zagovarjala svojo doktorsko disertacijo z naslovom »Vpliv enodnevne izpostavljenosti semenčic razmeram in vitro pri postopkih oploditve z biomedicinsko pomočjo na fragmentacijo DNK« v ponedeljek, 20. septembra 2010 ob 11.30 uri v sejni sobi na tajništvu Medicinske fakultete, Vrazov trg 2/I.

V diplomski nalogi bo kandidat raziskal možnosti uporabe obstoječe metodologije za ocenjevanje zanesljivosti klasifikacij inkrementalnih modelov. 
Kandidat bo testiral uspešnost delovanja obstoječih ocen zanesljivosti klasifikacij na raznličnih testnih podatkih in naboru inkrementalnih klasifikacijskih modelov.

Urška POMPE, doc. - Solfeggio - letni izpiti III. rok, vsi oddelki

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v petek, 24. 9. 2010 ob 10:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Peter Gorenc Naslov diplomskega dela: Načrtovanje kvalifikacij opreme na projektu duplikator Člani izpitne komisije: - prof. dr. G. Mušič, predsednik - prof. dr. A. Belič, mentor - doc. dr. G. Klančar, član Dekan: prof. dr. Janez Nastran

Poleg hitre izdelave prototipov (Rapid Prototyping) in končnih izdelkov (Rapid Manufacturing) bo v letošnjem letu poudarek tudi na poslovnih modelih za hitro izdelavo.

Nataša Ihan Hren (Faculty of Medicine in Ljubljana, SLO)

Orodjarstvo 2010 ponuja širšo vsebino, v kateri poskušamo integrirati partnerje in deležnike v našem poslu in predstaviti skupne razvojno - strateške poglede. 
Prepričani smo, da bo letošnji program odgovoril na vaša pričakovanja in obdržal pomembno komponento našega srečanja: prijateljevanje in druženje.

Kraj in čas tekmovanja :

Vabljeni na razpravo o Nacionalnem programu visokega šolstva

- The Art and Practice of Advocacy

naslov dr. disertacije: Modeliranje retencijskih procesov in odnosov med kemijsko strukturo in retencijo v ionski kromatografiji

naslov dr. disertacije: Razvoj analiznih metod za ugotavljanje ostankov antiparazitikov in nesteroidnih protivnetnih učinkovin za vrednotenje prehoda v mleko ovc ter vpliva predelave na vsebnost v mlečnih izdelkih

Potek in obseg statističnih meritev za leto 2009

Spremljevalni program in športna animacija

Teoretične vsebine – možne teme:

član: doc.dr. 
Or ETTLINGER

Uvod v primerjalno pravo - izpit bo v sredo, 22. 9. 2010 ob 10. uri v S-3.

