To poslanstvo izvajamo s tremi vrstami dejavnosti:

Strateški cilji

Karolina Rigler, pooblaščena računovodkinja

Nacionalni inštitut za biologijo je, s strani Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, imenovan za opravljanje diagnostičnih storitev z Odločbo o pooblastitvi Nacionalnega inštituta za biologijo za izvajanje določenih nalog javne službe za varstvo rastlin (Ul. RS, št. 38/01)

Poleg navedenih testov, izvajamo tudi teste, ki so osredotočeni na točno določene odzive živih organizmov. 
Testi so prilagojeni glede na trajanje, izpostavljenost in izbiro razvojnih znakov, ki jih opazujemo in ovrednotimo.

kompleksnost vseh fizioloških in morfoloških povezav, ki se pojavljajo tudi v odraslem osebku in vivo,

Biostatistika, Biotehniška fakulteta, podiplomski študij Biotehniških in bioloških znanosti

Biologija celice (nosilci: prof. dr. Marina Dermastia, prof. dr. Jasna Štrus, prof. dr. Peter Stušek, prof. dr. Robert Zorec), Univerza v Ljubljani, Biotehniška fakulteta, podiplomski študijski program bioloških in biotehniških znanosti

Mikrobiologija in parazitologija (nosilec: prof. dr. Srečko Koren), Univerza v Ljubljani, Medicinska fakulteta, Podiplomski študij Biomedicina (izbrana poglavja)

Podiplomski magistrski študijski program “Morska biologija” se izvaja v sodelovanju štirih ustanov - Univerze na Primorskem, Univerze v Trstu, Nacionalnega inštituta za biologijo in Nacionalnega inštituta za oceanografijo in eksperimentalno geofiziko iz Trsta.

Naši reviji tako danes pošiljamo že na 188 naslovov po vsem svetu, v Biološko knjižnico pa po tej poti prejemamo 259 različnih naslovov revij in drugih publikacij. 
Seznam naših partnerjev se iz leta v leto podaljšuje.

ženske v znanosti

Sistemska biologija - doc. dr. Kristina Gruden, prof. dr. Marina Dermastia

Gensko spremenjeni organizmi - GSO, Določanje, Presoja tveganja Soobstoj, Kartagenski protokol – prof. dr. Jana Žel, doc.dr. 
Kristina Gruden

Bolezni rastlin in diagnostika mikroorganizmov (Hrušev ožig): prof. dr. Marina Dermastia, dr. Tanja Dreo, prof. dr. Maja Ravnikar

Modeli: mag. Boris Petelin, izred. prof. dr. Vlado Malačič

Nacionalni inštitut za biologijo v letu 2010 praznuje 50-letnico svojega delovanja.

Vabimo vas, da si več informacij o našem inštitutu ogledate na teh spletnih straneh, v poglavju O inštitutu , Oddelki , Storitve in oprema ter v ostalih vsebinah.

Kaj so kukavičji čmrlji?

18. marca 2010 smo se sodelavci Nacionalnega inštituta za biologijo, Kemijskega inštituta ter Instituta Jožef Stefan srečali na tradicionalnih zimskih športnih igrah na Soriški planini. 
Tekmovali smo v veleslalomu, teku na smučeh in gumanju (sankanje z gumo).

Raziskujemo tudi interakcijo med fitoplazmami in vinsko trto, pri čemer smo se osredotočili na zlato trsno rumenico (Flavescence dorée) in fitoplazmo počrnelosti lesa (Bois noir). 
Pri interakciji preučujemo odziv vinske trte na okužbo s fitoplazmami na nivoju izražanja genov. 
Glavni raziskovalni metodi sta PCR v realnem času in oligonukleotidni DNA mikročipi. 
Raziskave potekajo na vinski trti iz vinogradov. 
S tem želimo prispevati k razumevanju patogeneze trsnih rumenic v »poljskih« in ne v »laboratorijskih« pogojih.

Uvajamo nove, hitrejše metode za ekstrakcijo fitoplazem iz vinske trte in sadnega drevja in jih primerjamo z že obstoječimi.

Pridobivanje sekundarnih metabolitov s pomočjo biotehnoloških metod je alternativna različica klasičnega nabiranja ali gojenja farmacevtsko pomembnih rastlin. 
Pri tem uporabljamo metode tkivnih kultur (sliki 1 in 2), trasformacije rastlin in biokemijske metode.

Slika 2: Gojenje rastlin

Sodelovali smo pri vzpostavitvi Informacijskega sistema biološke varnosti, v okviru katerega se na Ministrstvu za okolje in prostor zbirajo prijave prostorov za delo z GSO in dela z GSO.

prof. dr. Maja Ravnikar, NIB

Doktorski študij: Oddelek za biologijo, Biotehniška fakulteta, Biotehniška fakulteta, Univerza v Ljubljani, zaključila doktorsko nalogo z naslovom: Anatomsko-morfološka študija vpliva jasmonske kisline na rast in razvoj rastlin v tkivni kulturi, pod mentorstvom prof. dr. Nade Gogala (maj 1991).

Zaposlena na Nacionalnem inštitutu za biologijo od leta 1984. 
Na Oddelku za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, katerega vodja sem od leta 2000, že vrsto let vodim delo na področju interakcij rastlin s povzročitelji bolezni in razvoj fitodiagnostike. 
Pristop k problematiki obravnavamo v raziskovalni skupini, ki jo vodim celovito z združevanjem rezultatov morfoloških in fizioloških študij z dogajanji na biokemijskem in genetskem nivoju. 
Prav pri slednjih smo v zadnjih letih razvili številne aplikacije za uporabo PCR v realnem času in genskih mikromrež.

Prikaz principa real-time PCR za kemijo TaqMan:

od 2006 - Podiplomski študij bioloških in biotehniških znanosti - smer biotehnologija na Biotehniški fakulteti Univerze v Ljubljani.

Ukvarjam se s področjem rastlinske biotehnologije, kjer sem vključena v projekt v okviru katerega proučujemo funkcijo nekaterih genov iz gliv. 
Lastnosti rastlin, ki nas zanimajo, so izboljšanje odpornosti rastlin proti suši in proti žuželkam.

Temeljne in aplikativne raziskave predstavljajo osrednjo dejavnost Nacionalnega inštituta za biologijo . 
Vsebinsko so usmerjene na različna področja biologije (ekologija, fiziologija živali in rastlin ...) in medicine (molekularne in genetske raziskave).

Drugi najpogosteje pogledan članek

Nagrada za najboljši prispevek na simpoziju From Grape to Wine

Odmevnost dela

predavanja na dodiplomski stopnji: limnologija ter ekologija krasa (na PNG)

Nacionalni projekti:

Pregled gozdnih otokov na območjih predvidenih posegov v prostor (čistilna naprava, igrišče za mali nogomet) v občini Markovci pri Ptuju s ciljnim ugotavljanjem prisotnosti močvirskega krešiča (Carabus variolosus) (2006-2007)

Naravovarstveno ovrednotenje favne hroščev (Coleoptera) ob reki Muri med Ceršakom in Veržejem (2006-2007))

Inventarizacija favne hroščev doline Orehovice pri Trojanah: pregled vrst s poudarkom na naravovarstveno pomembnih vrstah in njihovem vrednotenju populacij (2007)

Inventarizacija flore in izbranih živalskih skupin v Krajinskem parku Boč na območju Rogaška Slatina (2006). 
Projekt Phare čezmejno sodelovanje Slovenija-Avstrija 2003: Čezmejno ohranjanje biotske raznovrstnosti in trajnostni razvoj

Prehranjevalna ekologija repaljščice ( Saxicola rubetra ) v mozaiku traviščnih habitatnih tipov

Dosedanje zaposlitve:

Svet ptic (2003-2004: članica uredniškega odbora, 2005-2007: glavna in odgovorna urednica)

Vpliv alohtonih snovi na izbrane vrste vodnih nevretenčarjev kot odraz rabe prostora (okvirna tema), mentor: doc. dr. Anton Brancelj

Slovenski inštitut za standardizacijo, član SIST/TC STM, 2002 –

Organizacija znanstvenih srečanj:

Zorović M., Prešern J., Čokl A. 2008. 
Morphology and physiology of vibratory interneurons in the thoracic ganglia of the southern green stinkbug Nezara viridula (L.). 
Journal of Comparative Neurology, 508: 365-381

2006 - Nacionalni inštitut za biologijo, raziskovalec I

mentor: dr. Patricija Mozetič

1997 - Ecole pour les Etudes et la Recherche en Informatique et Electronique (EERIE), Nimes, Francija - poraba mehkega računanja pri napovedovanju onesnaženja zraka

Preučevanje mehanizma rezistence in genov vpletenih v razvoj bolezni, mentorica: dr. Maruša Pompe Novak

Presejalni in potrditveni testi

Pravilnik o ukrepih in postopkih za preprečevanje vnosa in širjenja škodljivih organizmov rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov (Uradni list RS, št. 31/2004 in 142/04)

Pravilnik o obvladovanju bakterije Ralstonia solanacearum /Smith/Yabuuchi et al. V sprejemanju

Kontaktni naslovi:

Einspielerjeva 6

Cena testiranja je odvisna od obsega testiranja in se giblje med 500 in 2000 EUR.

Izvlečki prispevkov so zavedeni v zbirkah ASFA, AGRIS, COBISS, Zoological Records, Biological Abstracts in BIOSIS Previews.

original

Konferenca - zbornik povzetkov ("Abstracts"), zbornik člankov ("Proceedings"):

ISBN številko ali ISSN številko;

Če članek nima sprotnega naslova na vrhu prve strani članka in običajno tudi na vrhu vsake nadaljne strani, fotokopirajte platnice revije. 
Če tudi to ni mogoče, čitljivo dopišite ime, letnik, številko in leto izida revije;

imena udeležencev,

Vljudno vas vabimo, da se udeležite slavnostne otvoritve simpozija, ki bo potekala v nedeljo 30. avgusta 2009, ob 16.00 uri v hotelu Bernardin, v Portorožu. 
Otvoritvi bo sledilo tudi predavanje in sprejem s pogostitvijo.

Nagovor gospe Barbare Miklič Türk

Ob 13.00 uri: Otvoritev razstave slik »O morju in soli« avtorjev Tihomirja Makovca in Valentine Turk, avla, Biološko središče.

Ocena stanja oceanov, ki izhaja iz skupnih opazovanj po vsem svetu, ni vzpodbudna. 
Med najbolj perečimi problemi so onesnaženje, prelov, izguba habitatov in obrežij, dvigovanje morske gladine in zviševanje površinske temperature, kar vpliva na gibanje vodnih mas v velikih globinah, pogostejša neurja, topljenje ledenih gora. 
Nacionalni inštitut za biologijo, ki ga vodi prof. dr. Tamara Lah Turnšek , že vrsto let aktivno sodeluje pri dejavnostih Medvladne oceanografske komisije (Intergovernmental Oceanographic Commission).

Dogodek je kot častna pokroviteljica, na povabilo direktorica NIB, prof. dr. Tamare Lah Turnšek, podprla tudi soproga predsednika Republike Slovenije gospa Barbara Miklič Türk , ki je po strokovnem srečanju v avli NIB-a otvorila razstavo naravoslovne fotografije sodelavcev NIB-a, dr. Valentine Turk in Tihomirja Makovca »O morju in soli«. 
Razstavo je finančno omogočilo podjetje SOLINE Pridelava soli d. o. o. , v sodelovanju z Mobitelom d.d.

Do Gornjega Iga bo za novinarje organiziran prevoz. 
Odhod bo ob 12. uri izpred Nacionalnega inštituta za biologijo , Večna pot 111, Ljubljana. 
Parkirna mesta pred NIB-om so zagotovljena.

Za vse, ki ste bolj avanturistično razpoloženi in imate ustrezno opremo (čelada, svetilka, pohodniški čevlji in obleka), bomo organizirali strokovno vodeni ogled jame. 
Ogledi bodo organizirani največ za pet ljudi na enkrat. 
Jama je namreč majhna, vhod vanjo zelo nizek, v jami pa je tudi veliko instrumentov. 
Nekaj svetilk in čelad bomo priskrbeli mi, vendar ne zagotavljamo, da jih bo dovolj za vse.

Vljudno vas prosimo, da svojo udeležbo potrdite do petka, 22. maja, na elektronski naslov mojca.simcic@infiniti.si ali na telefonsko številko: 01/600 44 51.

Več o projektu in Centru za matične celice pa si lahko preberete na spletni strani in v pripeti predstavitvi .

Slika 3: Demonstracijska stojnica NIB

Nacionalni inštitut za biologijo vabi v četrtek, 25. februarja 2009, ob 14. uri

Thorax d.o.o. 
Borovec 18, 1236 TRZIN

Predavanje bo potekalo v petek, 20. novembra 2009, ob 12.00 uri,

na sedežu Nacionalnega inštituta za biologijo, Večna pot 111, v predavalnici B3.

Vedno znova ugotavljamo, da imamo v naših sredini zelo aktivne sodelavce, ki so spretni z besedami, odlični na področju glasbe, mnogi pa znate ujeti najlepše trenutke iz narave v svoj fotografski objektiv.

Glavne teme konference so:

Na to vprašanje v pripetem članku odgovarja dr. Daniela Turk, raziskovalka na Morski biološki postaji v Piranu. 
Članek je bil objavljen v reviji Jana, dne 21. 
Julija 2009.

Na Zemlji je skoraj 10.000 vrst ptic, selivk je približno polovica, preostale so stalnice. 
V Sloveniji so ornitologi odkrili 388 vrst, od tega se jih 291 pri nas pojavlja bolj ali manj redno. 
Različne vrste pri nas gnezdijo, druge prezimujejo, spet tretje pa se le ustavijo in počivajo na selitveni poti. 
Stalnic, vrst ki se ne selijo in ki skozi vse leto ostanejo v bližini gnezdišč ali pa se pozimi klatijo po bližnji okolici, na primer divji petelin, je pri nas 21 odstotkov.

Ste vedeli, katere ptice lahko v svojem življenju preletijo toliko kilometrov, da bi lahko teoretično nekajkrat preletele razdaljo do Lune in nazaj? 
Odgovor na to vprašanje in več o delu ornitologov na NIBu si preberite v članku »Ne le ptice, tudi ribe se oglašajo« , ki je bil objavljen v sobotni prilogi Slovenskih novic, dne 6. 
Junija 2009.

To je sicer odlična blagovna znamka, a skoraj več odnaša kakor prinaša. 
Le še nekaj ostane neomejeno, to je naše znanje in na podlagi tega ustvarjanje novih gospodarstev, elitnih blagovnih znamk in njihove pretanjeno oblikovane oblike, in najpomembnejše, to je pretkano trgovanje z vsem tem. 
To bi utegnili res dobro obvladati, a pogoj za vse to je seveda ustvarjanje novega znanja, znanosti, njeno osmišljanje v patentih, v majhnih podjetjih – in trgovanje z vsem tem. 
Tu je največja dodana vrednost, cekini, ki nosijo nove cekine in rešijo mnogo drugih težav. 
A ti naši veljaki to vse manj razumejo, mi raziskovalci smo le vpijoči v puščavi, ostali brez glasu …

V naši raziskavi smo proučevali toksično delovanje nanodelcev titanovega dioksida (TiO2). 
Le-ti so eni izmed najpogosteje uporabljanih nanodelcev. 
Zaradi nizke toksičnosti TiO2 se njihova uporaba vse bolj uveljavlja v kozmetiki, papirni industriji, industriji plastičnih mas in barvil. 
Vendar pa so nekatere novejše raziskave pokazale, da TiO2, če je v obliki nanodelcev lahko povzroča vnetja in poškodbe pljuč ter morda tudi poškodbe DNA in torej lahko pri izpostavljenih ljudeh povzroči škodljive posledice.

Z znanjem do novih poslov:razvoj poslov omogoča vlaganje v znanstveno raziskovalne dejavnosti. 
Dolgoročno financiranje.

Motivacija znanstvenikov / raziskovalcev za razumevanje podjetniških poti. 
Motivacija podjetnikov za vrednotenje raziskovalnega dela. 
Ustvarjalnost zmaguje!

Glede na to, naj bi bila vključena v širjenje celice in povečano metabolno delovanje. 
V predavanju bodo predstavljeni molekulski mehanizmi, ki regulirajo endoreduplikacijo, kot tudi njena povezanost z razvojem rastlin.

SYSTHER je virtualni inštitut, kjer na slovenski strani poleg Nacionalnega inštituta za biologijo, sodeluje še Zavod za transfuzijsko medicino, nemški partnerji pa so: University of Potsdam, Institute of Biochemistry and Biology; Junior Research Group Systems Immunology, Institute for Theoretical Biology, Humboldt-University Berlin; University Clinic for Neurosurgery, Ludwig-Maximilian-University of Munich (LMU), Großhadern in podjetje MicroDiscovery GmbH.

S tehnologijo DNA-mikromrež lahko preverimo izražanje vseh genov v človeškem genomu. 
Veliko količino podatkov je potrebno najprej pregledati (slika 7), normalizirati (slika 8) ter preveriti njihovo kakovost (slika 9). 
Šele nato sledijo koraki v katerih podatke obdelamo tako, da jih lahko povežemo z biološkim vprašanjem kot je varnost uporabe celic MSC (mezenhimskih matičnih celic) za zdravljenje raka in drugih bolezni ter poškodb, ki jih s tradicionalnimi medicinskimi pristopi ne moremo zdraviti. 
Eno od orodij, ki nam pomaga vizualizirati podatke in jih povezati z že obstoječim biološkim znanjem je Biomine (slika 10).

Center Planta deluje v okviru Oddelka za biotehnologijo in sistemsko biologijo NIB.

sistem za gojenje rastlin in tkivnih kultur (komplet rastnih komor in karantenski rastlinjak z vso pripadajočo opremo).

Center Planta razpolaga s transmisijskim elektronskim mikroskopom s CCD kamero ter ultramikrotomi za rezanje zmrznjenih vzorcev in vzorcev vklopljenih v smole (Slika 1).

virusov,

Kontaktne osebe: Dejan Štebih , univ. dipl. biol., prof.dr. 
Jana Žel in doc. dr. Kristina Gruden

Raziskave so osredotočene na diverziteto vibracijskih signalov in s tem povezano analizo genske raznolikosti geografsko ločenih populacij žuželk.

Zanimajo nas nevrobiološki nivo komunikacije in zaznavanja okolja pri žuželkah.

Udeleženci konference tudi po zaključku dogodka ne skrivajo zadovoljstva ob odlični organizaciji strokovnega dela srečanja in zanimivemu ter poučnemu izboru strokovnih ekskurzij v spremljajočem programu konference. 
Svoje mnenje oziroma pohvalo so podali v pomladni izdaji revije Britanskega združenja za rastlinsko patologijo »BSPP News«.

Pisne vloge sprejemamo do 17. junija 2009 na naslov: Nacionalni inštitut za biologijo, Večna pot 111, 1000 Ljubljana, s pripisom »Za mladega raziskovalca«.

O razsežnosti in tveganjih zaradi ponarejanja zdravil smo se pogovarjali s prof. dr. Borutom Štrukljem, profesorjem za farmacevtsko biotehnologijo in rastlinsko biokemijo na Fakulteti za farmacijo Univerze v Ljubljani. 
Ugotavlja, da je letos na trgu EU tudi do dvakrat več ponarejenih zdravil kot jih je bilo leto prej. 
Dostop do zdravil prek interneta je enostaven, cena je običajno bistveno nižja kot v lekarni, pa še zdravnika ni treba obiskati. 
V primeru viagre ali drugih zdravil za zdravljenje erektilne disfunkcije, gre tudi za sramežljivost odjemalcev, ki zdravilo na recept z lahkoto naročijo prek računalnika, ne da bi zdravniku razkrivali svoje težave. 
Pri tem pa se ne zavedajo hudih, lahko celo smrtno nevarnih posledic. 
Ker vemo, da je do 80 odstotkov spletne ponudbe viagre ponarejene, je tolikšna tudi verjetnost, da bomo pri tem načinu naročanja naleteli na ponaredek.

Katera zdravila so poleg omenjenih največkrat tarče ponarejevalcev?

In naposled, kakšen bi bil koristen napotek za varno uživanje zdravil na recept oziroma brez njega?

Stanje - tako je bilo moč razbrati iz uvodnih predstavitev predstavnikov udeležencev posveta - ni alarmantno, ni pa tudi tako, da bi bili lahko povsem zadovoljni s trenutnim stanjem. 
Gostiteljica posveta, direktorica NIB prof. dr. Tamara Lah Turnšek se je v uvodnem pozdravu dotaknila ozadja, zakaj je do posveta prišlo, komu je namenjen in kakšno je njegovo osnovno sporočilo. 
Seveda se je zahvalila tudi vsem sodelujočim pri posvetu, ter besedo nato predala predsedniku države, dr. Danilu Türku.

"...iz teh uvodnih razprav, ki sem jih seveda pregledal in pozorno prebral, spoznavam, da se državljanke in državljani Republike Slovenije med katere sodim tudi sam, vse premalo zavedamo dejstev, ki se nanašajo na vodo in na njen pomen. 
To, spoštovane udeleženke in udeleženci posveta, so hkrati tudi moje misli nekdanjega funkcionarja Organizacije združenih narodov, ki si že v svojem poslanstvu prizadeva za ohranjanje naravnega okolja..." je navzoče nagovoril predsednik države, dr. Danilo Türk.

čas je, da začnemo govoriti o velikem trenutku biologije...

"Trajnostno, odgovorno in gospodarno ravnanje z vodnimi viri je ena najpomembnejših nalog sodobne družbe"

Pri upravljanju voda prevečkrat prihaja do intervencij in sanacij namesto na celoviti, ekonomsko učinkoviti in preventivni politiki, je dejala Gabrijela Grčar.

Besedilo in foto: Črt Kanoni

Najprimernejše zdravilo bi bilo cepivo, vendar ga danes še ne poznamo.Ljubljanski študenti pa so se s pomočjo sodelavcev Inštituta za mikrobiologijo in imunologijo ter Onkološkega inštituta Medicinske fakultete Univerze v Ljubljani lotili prav tega. 
»Zdaj lahko pokažemo dejansko tvorbo protiteles proti cepivu v organizmu in prepoznavanje bakterij«, so navdušeni študenti.

Osredotoča se tudi na izzive, s katerimi se bo Evropa spoprijela med letoma 2020 in 2050. 
Poleg tega je cilj svežnja predlogov o energetski učinkovitosti prihranek energije na ključnih področjih, na primer s krepitvijo zakonodaje za energetsko učinkovitost stavb in naprav, ki porabljajo energijo, kot tudi z večjo veljavo potrdil o energetski učinkovitosti ter poročil o inšpekcijskih pregledih ogrevalnih in klimatskih naprav.

…Znanost in umetnost sta od nekdaj hodili skozi čas z roko v roki. 
Obe sta duhovni in intelektualni paradigmi, katerih pogled je usmerjen v odkrivanje neznanega in za navadne ljudi tudi nedosegljivega in nerazumljivega. 
Seveda pa le do tistega trenutka, ki ga znanost krona z novim odkritjem, umetnost pa celotno človeško povzdigne na neko višjo duhovno, filozofsko in intelektualno raven, pa čeprav kot nadgradnjo nekega prejšnjega stanja duha in umetniškega razumevanja nečesa tako abstraktnega kot je umetnost.

Slika 1: Avtorji fotografij

Saj, kaj pa je umetnost? 
Največji umetnik je pravzaprav narava sama. 
Iz dneva v dan ustvarja naravno lepe simbole in podobe, ki jih opazimo ali pa ne. 
Rojevanje dneva ozaljša s paleto raznovrstnih barvnih odtenkov, prav tako tudi njegovo zamiranje. 
Igra se s svetlobo in sencami, v skalovja in kanjone kleše podobe in vsaka generacija vidi v njenih stvaritvah svojevrsten odsev njenih zamisli. 
Človek je, priznajmo si, nemočen posnemovalec narave. 
Tisto kar ustvarja narava po naravni poti, človek ustvarja po umetni. 
No in od tu pa do umetnosti je le še kratek korak. 
Korak v dojemanju ponujenega, korak v razumevanju danega, korak do ekspresije občutkov, ki so lastni vsakemu od nas v pojmovanju videnega, razumljenega. 
Raziskovalci oddelka za biotehnologijo in sistemsko biologijo so se opremljeni s fotografskimi aparati odpravili vsak na svoj konec. 
Tja, v tisti predel narave, ki jih najbolj privlači in ki jim je najbližji. 
Nastali so čudoviti, v trenutke ujeti motivi rastlinskega in živalskega sveta. 
Utrip enega dneva iz življenja sveta narave, ujet v naslovih kot…ob 10 uri, 11. uri, petih popoldan…

Slika: Fotografija z razstave : Jana - školjka

Fotografija z razstave : Matjaž - meduzice

Genotipi HPV so oštevilčeni popolnoma naključno – po vrstnem redu osamitve, in ne po bioloških lastnostih virusov ali njihovi genomski sorodnosti. 
Petnajst t.i. visokorizičnih genotipov HPV (najpomembnejša sta genotipa HPV-16 in HPV-18) je odgovornih za nastanek več kot 99 odstotkov raka materničnega vratu, več kot 80 odstotkov raka zadnjika, več kot 60 odstotkov raka penisa, nožnice in ženskega zunanjega spolovila ter približno 20 odstotkov raka v ustni votlini (večinoma rak tonzil). 
Nasprotno je 12 t.i. nizkorizičnih genotipov HPV (najpomembnejša sta genotipa HPV-6 in HPV-11) odgovornih za nastanek več kot 95 odstotkov genitalnih bradavic in papilomov grla.

Poleg odkritja najpomembnejših genotipov HPV je prof. Harald zur Hausen tudi prvi povezal HPV z rakom materničnega vratu ter pred 30 let oblikoval molekularni model karcinogeneze, posredovane z visokorizičnimi genotipi HPV. 
Ta model je bil tudi glavni razlog za dodelitev Nobelove nagrade. 
Temelj tristopenjskega modela je interakcija virusnih beljakovin E6 in E7 visokorizičnih genotipov HPV z močno kontroliranim spletom celičnih onkogenov in tumor zavirajočih beljakovin, ki uravnavajo proliferacijo celic in sintezo DNK, predvsem celičnih beljakovin p53 in pRB. 
V prvi stopnji HPV okuži celico. 
Ključni dogodek je druga stopnja oziroma vključevanje (integracija) DNK HPV v človeški genom. 
Do tega dogodka pride le v primeru razmeroma redke dolgotrajne (perzistentne) okužbe z visokorizičnimi genotipi HPV.

Odkritje virusa HIV

Začetek osemdesetih let prejšnjega stoletja je bil prelomen tudi za druga dva Nobelova nagrajenca prof. Francoise Barre-Sinoussi in prof. Luca Montagniera, ki sta iz bezgavk bolnika s končnim stadijem aidsa prva osamila povzročitelja »kuge 20. stoletja«, virus HIV. 
Nagrada francoskima raziskovalcema je zaključila dolgotrajni spor o tem, kdo je prvi odkril HIV: francoski raziskovalci ali raziskovalna skupina Američana Roberta Galla.

doc. dr. Nives Kovač - Multidisciplinarne in interdisciplinarne raziskave

Znanstvena in tehnična pomoč pristojnim organom.

Mlada raziskovalka Irena Hreljac, ki dela na Oddelku za gensko toksikologijo in biologijo raka pod mentostvom doc.dr. 
Metke Filipič se je udeležila konference z naslovom The 5th International Conference on environmental Muragens in Human Populations, junija 2007 v Turčiji.

Letošnji praznik žensk, 8. marec, je Nacionalni inštitut za biologijo posvetil mladim raziskovalkam in mladim raziskovalcem, njihovim mentorjem in vodjem enot.

Skupaj z Brazilci si je treba prizadevati za podporo EU

Prva rezidenčna veleposlanica Brazilije v Sloveniji je obiskala Nacionalni inštitut za biologijo v Ljubljani.

Podjetništvo in ustanavljanje podjetij pa zahteva posebna neakademska znanja. 
Seminar bo zato namenjen podjetništvu na področju farmacije in biotehnologije. 
S tem želimo spodbuditi raziskovalce k iskanju in izkoriščanju novih podjetniških možnosti.

Vabilo FITOFRAFI

Posledice povečane sinteze citokininov v transgenem tobaku

Za več informacij o kongresu vas vabimo, da si ogledate spletno stran Slovenskega genetskega društva.

V drugem delu predavanja bodo predstavljene najnovejše raziskave vibracijske komunikacije pri škržatkih rodu Aphrodes (Hemiptera: Auchenorrhyncha: Cicadellidae). 
Z analizo vedenjske in genetske variabilnosti (AFLP in mitohondrijska DNA) med geografsko ločenimi populacijami raziskujemo vlogo vibracijskih signalov pri reproduktivni izolaciji.

Naraščajočemu problemu raka se lahko zoperstavimo na štirih ravneh: s primarno preventivo z odkrivanjem zgodnjih stadijev raka in s sodobno diagnostiko in terapijo. 
Tudi slovenski raziskovalci pri tem dosegamo pomembne rezultate in smo zelo razpoznavni v mednarodni areni.

La Biblioteca civica di Pirano, l'Istituto nazionale di biologia – Stazione di biologia marina di Pirano e il Gea College – Istituto superiore per l'imprenditoria

Vsa plenarna zasedanja bodo prevajana v vse uradne jezike alpskega prostora in angleščino.

Srečanje v Kranjski Gori je namenjeno druženju znanstvenikov, predstavnikov nevladnih organizacij, zaščitenih območij, občin in drugih javnosti (uradnikov, upravljalcev in zasebnikov), da spregovore o strategiji in iskanju rešitev za trajnostni razvoj v Alpah.

Program P1-0245, Ekotoksiologija, toksikološka genomika, karcinogeneza in ekoremediacija: sonaravno zdravljenje bioloških sistemov, NIB, Oddelek za gensko toksikologijo in biologijo raka, Tamara Lah Turnšek

Raziskovalni projekti, ki jih financira Agencija za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije, ki so v letu 2007 uporabljali veliko infrastrukturno opremo IC Planta

Pogodba 2311-06-000116, MKGP GSO Monitoring (Podpogodbenik Bureau Veritas, pog.št.400/06), NIB, Oddelek za biotehnologijo in sistemsko biologijo, Jana Žel

Pogodba 2511-06-200510 z MOP, Referenčni laboratorijski material, NIB, Oddelek za biotehnologijo in sistemsko biologijo, Jana Žel

EU projekt 6. okvirni program 441891, Pepino Mosaic Virus: epidemiologija, ekonomski vpliv in ocena tveganja nevarnosti škodljivih organizmov, PEPEIRA, Plant Research International, Rene van der Vlugt

Pogodba 5-057/2003, Pogodba s področja molekularne biologije s podjetjem Lek d.d., NIB, Oddelek za biotehnologijo in sistemsko biologijo, Kristina Gruden

Pogodba s podjetjem Omega d.o.o., NIB, Oddelek za biotehnologijo in sistemsko biologijo, Jana Žel

Vaje pri predmetu Biologija celice na Podiplomskem študiju bioloških in biotehnoloških znanosti, Univerza v Ljubljani, BF

Temeljni projekt J1-6605, Vloga proteoliznih encimov v benignih in malignih možganskih tumorjih, NIB, Oddelek za gensko toksikologijo in biologijo raka, Tamara Lah Turnšek

MR Meti Buh Gašparič, NIB, Oddelek za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, Jana Žel

Bilateralni projekt med Slovenijo in Veliko Britanijo PSP 15/2006, Razvoj polimerazne verižne reakcije v realnem času z a določanje različkov krompirjevega virusa Y, NIB, Oddelek za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, Maja Ravnikar

Določanje GSO za različne naročnike, NIB, Oddelek za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, Jana Žel

Raziskovalni programi, ki jih financira Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport, ki so v letu 2005 uporabljali veliko infrastrukturno opremo Centra Planta

CRP V1-0879, Razvoj metod za določanje in spremljanje gensko spremenjenih organizmov (GSO) v krmi in nekaterih potvorb v kmetijskih pridelkih oz. živilih, NIB, Oddelek za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, Jana Žel

Barcelonska konvencija, MOPE ARSO, NIB, Morska biološka postaja, Valentina Turk

EU projekt COST 858, Vitikultura biotski in abiotski stres, NIB, Oddelek za rastlinsko fiziologijo in biotehnologijo, Kristina Gruden

Biološka različnost dveh virusov vinske trte in njihov pomen za rastline

Predmet raziskave sta virus pahljačavosti listov vinske trte, Grapevine fanleaf virus (GFLV) in virus razbrazdanja rupestrisa na vinski trti, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV). 
Oba virusa imata velik gospodarski pomen pri zdravstvenem varstvu in izbiri klonov vinske trte. 
Namen raziskav je prikaz naravne raznovrstnosti (opis variabilnosti virusnih populacij na podlagi analiz izbranih virusnih genov) in študij dinamike naravnih populacij virusov GFLV in GRSPaV na vinski trti v Sloveniji (pojav rekombinacij med posameznimi različicami z analizami in primerjavo zaporedij njihovih genomov) ter primerjava z drugimi, zlasti evropskimi izolati. 
Namen raziskave je tudi povezati to raznolikost z odnosom virusov do gostitelja - vinske trte (razvoj bolezenskih znamenj na nivoju rastlin, tkiv in celic).

Projekt je usmerjen tudi v nove biološko in genetsko različne različke, ki so nevarnejši in se v Evropi pojavljajo v zadnjem času. 
Cilj projekta je tudi razvoj validiranih diagnostičnih protokolov, ki naj bi se objavili znotraj EPPO. 
Naš laboratorij je vključen v raziskave prenosa virusa s semeni znotraj EU in v medlaboratorijske teste, ki vključujejo serološke in molekularne metode.

Poglavitna strategija projekta je ustvariti organizirano mrežo za pridobivane in organiziranje bazičnega znanja s področja genomike in ekofiziologije vinske trte, tako kot je to urejeno pri drugih pomembnih poljščinah (pšenica, riž, koruza).

Z meritvijo fluorescence klorofila ugotavljamo stanje stresa pri kmetijskih rastlinah, še preden so na rastlinah vidne fizične spremembe zaradi suše. 
Ugotavljamo, kako se določena vrsta (jablane, koruza, buče, ajda) oz. sorta odziva na spremembe v okolju.

Biotehniška fakulteta, Oddelek za biologijo

Nosilec Projekta: prof. dr. Tamara Lah Turnšek

Namen raziskave je ugotoviti patofiziološko vlogo CatL v napredovanju gliomov in ponovno overiti predlagano vlogo CatB v procesih invazije in apoptoze gliomov. 
Z razvojem inhibitornih lovk (ABP) se nakazuje možnost prenosa tega znanja v klinično prakso, kjer bi ciljno inhibirali povišane nivoje cisteinskih katepsinov, posebej CatL, v humanih glioblastomih. 
Predpostavljamo, da je občutljivost glioblastomov na kemoterapijo mogoče povečati s kombinirano uporabo lovk, ki selektivno inhibirajo CatL, ki je potencialni marker odpornosti na apoptozo. 
S tem bi se lahko povečala uspešnost adjuvantnih terapij in hkrati zmanjšala toksičnost in obseg stranskih učinkov visokih kemoterapevtskih doz na celoten organizem.

Eden glavnih razlogov za neuspešno zdravljenje gliomov, kot najpogostejše vrsta raka centralnega živčnega sistema, je močno infiltrirajoči fenotip teh tumorjev in težave z vnososm zdravila specifično v invadirajoče tumorske celice. 
Študije nevralnih in mezenhimskih izvornih celic so pokazale naravni tropizem izvornih celic k gliomskim tumorjem. 
Namen projekta je raziskati do sedaj neznani potencial mezenhimskih izvornih celic kot vektorjev za zdravila glioblastomov in njihovo potencialno vlogo v napredovanju tumorjev.

strokovno svetovanje in ukrepanje v primeru napada z orožji ali sredstvi za množično uničevanje ter s klasičnimi terorističnimi sredstvi

skupaj s Fitosanitarno upravo RS NIB izvaja nadzor nad povzročitelji rastlinskih bolezni, izvaja toksikološke teste in detekcijo toksikantov v vodi, zemlji in živilih.

V okviru biogeokemijskih in mikrobioloških raziskav kroženja živega srebra bomo v porečju Idrijce in Soče, akumulacijskih jezerih na Soči ter estuariju Soče v Tržaškem zalivu ugotavljali dejavnike, ki uravnavajo produkcijo in razgardnjo metiliranega živega srebra.

Namen raziskav je razviti in vitro celični testni sistem s celicami humanega izvora, ki bo omogočal raziskovanje mehanizmov genotoksičnega delovanja kompleksnih kemijskih interakcij, kot zamenjavo za nekatere poskuse na živalih.

V raziskavi bomo ugotavljali ali mineralne vode vsebujejo organske genotoksične primesi, ki so lahko posledica onesnaženj okolja ali pa pridejo v vodo tekom tehnološkega postopka polnjenja. 
Dobljeni podatki testiranja genotoksičnosti bodo doprinesli k zagotavljanju visoke kvalitete in zdravstvene varnosti naravnih mineralnih vod, raziskave vplivov na stabilnost genoma pa bodo dale nova spozanja o za zdravje ugodnih vplivih uživanja mineralnih vod.

