Projektno učno delo pomeni aktiven odnos učencev pri sprejemanju novega znanja, spretnosti, vedenja, obenem pa sproti preverja rezultate, usklajuje in spreminja potek dela in ob koncu sistematizira pridobljeno ter načrtuje nove korake.

Načrtovanje preverjanja in ocenjevanja 65

Načrtovanje ugotavljanja predznanja učencev 67

Skupna analiza:

VPENJANJE ALI VPENJALNA NAPRAVA UGOTOVITVE (nekaj ugotovitev) 

ODLOČITEV UČENCEV 6. 
RAZREDA ZA PREDVIDENO PROJEKTNO DELO

Načrtovanje MOTIVIRANJA UČENCEV 8. 
RAZREDA za predvideno projektno delo

• Kateri oddelki so zajeti v projektno delo?

Projekt »KRMILJENJE ELEKTRIČNEGA VRTALNIKA« 

c 

Primer projektne skice

Celotno projektno skico je smiselno razobesiti, tako da jo imajo učenci vseskozi na vpogled.

• izdela preglednico logičnih stanj,

• vloga stikala v električnem krogu

• listi za skiciranje in poročila

• V skupinah bomo dopolnili izbrane dele nalog za predstavitev.

• Učenec preveri delovanje električnega vezja z računalniškim programom Edison.

• Učenec svoja stališča primerja z drugimi.

• Učenec pripravi poročilo in sodeluje pri analizi dela.

• Učenec analizira delovanje tehnične naprave.

• Naravoslovje – fizika.

• Gradniki za model krmiljenja šolskega zvonca in vrat z relejem.

Didaktični pripomočki 

• Delujočo vezavo, ki si jo preveril s programom Edison, nariši na delovni list (v okvir).

• V učbeniku za 6. razred in v knjigi Naravoslovje-fizika ter v elektrotehničnem priročniku poišči ustrezne simbole in jih preriši v okenca.

#GOR 0 1

Naloga:

Potek oblikovanja skupin:

POTEK

Predstavitev vodi učenec ali skupina učencev.

PREDVIDENE OBLIKE

1 Učenec ne napravi naloge.

Delovanje stroja ponazori žarnica, ki zasveti. 

2 Učenec s pomočjo učitelja napravi nalogo. 

3. 
Naloga: Sestavi vezje ali (vzporedno veži stikala) po shemi in dopolni preglednico logičnih stanj.

• Odnos »okolje – naprava – človek«.

1 t...prav 

1. naloga 2. naloga 1. naloga 2. naloga 1. n

3 2 t 

Opombe

Rang 

1Š8Ć Papotnik, A.: Od ideje do proizvodnje / DDU Univerzum, Ljubljana 1984

Š14Ć Vrišer-Mejak, B.: Problemski pouk na primeru predmeta strojni elementi / ZRSŠŠ, Ljubljana 1992

Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

Načrtovanje projektnega učnega dela : krmiljenje z električnimi

Ura Naloga (tema, enota) Potek dela, opisi ... 
Orodja, naprave, literatura ... 
Op.

Ura Naloga (tema, enota) Potek dela, opisi ... 
Orodja, naprave, literatura ... 
Op.

• Sestavi in preizkusi delovanje modela.

Načrtovanje projektnega učnega dela

Načrtovanje projektnega učnega dela

Spoznali bomo manjkajoče vsebine in cilje ter uredili nova znanja in vedenja.

Enako kot pri prejšnji uri.

• Delo bo vodil izbrani učenec, ki mu bo pomagal učitelj. 
Na tablo bomo zapisali vrstni red najboljših izdelkov in zamisli, nato izbrali najprimernejšega za predstavitev.

Delo bo vodil učitelj.

• listi za skiciranje in poročila

9.–

Načrtovanje projektnega učnega dela

pardNačrtovanje 

