(10) Podrobnejšo ureditev nagrade in priznanja, podrobnejši način predlaganja kandidatov, obliko in vsebino javnega poziva iz drugega odstavka 45. člena tega zakona, podrobnejša merila za podelitev nagrade in priznanja, način podelitve nagrade in priznanja, način oblikovanja strokovnih komisij iz petega odstavka 44. člena tega zakona in njihove naloge in področja njihovega dela ter vsebino ter roke za objavo poročila o delu iz drugega odstavka 45. člena tega zakona predpiše Vlada Republike Slovenije.

PREDSEDNIK DR. VINKO GORENAK: Hvala lepa. 
Jaz bom o tem razmislil, še prej pa poslovniško, 52. člen, tretja točka pravi tako: "Če je na seji, ki ni sklepčna navzoča najmanj ena tretjina članov lahko navzoči člani soglasno sklenejo, da obravnavajo tudi vprašanja o katerih so odloča in da se odločitve sprejmejo na korespondenčni seji..." in tako naprej. 
O tem bi morali po moji oceni glasovati zato predlagam, da glasujemo o mojem predlogu, da sejo nadaljujemo.

Naša inštitucija je pravzaprav šele na začetku svojega delovanja pa je že doživela številne obsodbe predvsem v delu slovenskih medijev češ kaj se greste, saj so na voljo druge inštitucije, ki se s tem segmentom slovenske novejše zgodovine tudi ukvarjajo. 
Ampak, vendarle rada bi jasno povedala da smo mi pravzaprav samo del evropskega procesa, ki se zlasti v zadnjih letih zelo intenzivira. 
Torej v vsej Evropi, ne samo v tisti ki je bila za nekdanjo železno zaveso, se ustanavljajo inštituti, ki se ukvarjajo ravno z raziskovanjem totalitarnih režimov in pa z zločini, ki so jih ti režimi povzročili. 
In v teh nekaj mesecih našega obstoja smo navezali stike z mnogimi inštitucijami in rada bi vas obvestila, da se zelo intenzivno pripravlja na evropskem nivoju neka organizacijska oblika, ki naj bi delovala v okviru Evropske unije, to je evropska platforma spomina in vesti, ki naj bi se ukvarjala s povezovanjem in sodelovanjem podobnih inštitucij kot je naša in naj bi prišlo do ustanovitve vseevropskega dokumentacijskega oziroma spominskega centra za žrtve vseh totalitarnih režimov. 
Rada bi poudarila, da je sicer v evropskem prostoru precej vroča debata o tem kateri so atributi totalitarnih režimov ampak vendarle nekje prevladujoča ocena je, da je bistveni element žrtev. 
Torej, žrtev je žrtev, ki je izgubila največ kar je imela, to je človeško življenje ne glede na to, kdo je to žrtev povzročil.

PREDSEDNICA DR. ANDREJA ČRNAK MEGLIČ: Lepo prosim, poslušajte kolega kaj nam govori, bodimo korektni. 
Izvolite.

DR. SAMO DIVJAK: Se oproščam, dr. Cukjati. 
Naša ocena je, da te definicije glede na spremembo definicije dokupljene dobe v 7. členu zadoščajo. 
Zdaj ne vem, če želi predlagatelj še kaj dopolniti, ampak mislim, da zadošča glede na spremenjeno definicijo dokupljene dobe, ker se ta dva člena med seboj povezujeta. 
Možno pa je dopolnjevati, če se želi.

FRANCE CUKJATI: Naj vendarle še pripomnim, da glede na to, da je kar nekaj pri nas delavcev na minimalni plači in ki plačujejo prispevke od minimalne plače in se jim šteje polna delovna doba. 
Vsi, če drugim, ki na kakršenkoli način ali sami plačujejo ali kaj podobno, jih izvzamemo iz tega in jim določimo kot minimalno osnovo, višjo, 20% višjo, potem je to krivičen odnos. 
Ne vem. 
Potem nismo enaki pred zakonom. 
Nismo enaki pred zakonom. 
In taka stvar, jaz mislim, bi padla na Ustavnem sodišču. 
Bi padla na Ustavnem sodišču. 
Če menite, da 50% povprečne plače oziroma minimalna plača ne zadošča za kritje vseh tistih stvari, potem sprejmimo sklep, da se dvigne minimalna plača za 20%. 
Ja, oprostite... 
Tukaj se zahteva, tukaj mi vztrajamo, to je eden naših osnovnih pogojev, da bomo sploh zakon podprli, enakost pred zakonom. 
Predlagatelj nima pravice arbitrarno, kar sam od sebe neki kategoriji reči, dobro, drugi naj plačujejo od minimalne plače, vi boste pa 20% več. 
Kako, če vam računica ne znese, potem zastavite stvari drugače,

JAKOB PRESEČNIK: Hvala lepa za besedo gospa predsednica, gospod minister, spoštovani vsi prisotni.

Torej, Državni svet je obravnaval predlog zakona v prvi obravnavi, v drugi obravnavi pa še Komisija za lokalno samoupravo in regionalni razvoj pri Državnem svetu in če na kratko povzamem ključne seveda ugotovitve Državnega sveta in pa tudi komisije so v tem torej kot splošna ugotovitev, da pravzaprav ne star in tudi ne novi zakon v bistvu ni tista ključna zadeva, ki bi lahko bila rešitev, neki bistveni premik na tem področju zmanjševanja razlik in lokalne samouprave. 
In, da seveda nekako ob odsotnosti te druge ravni lokalne samouprave iščemo, bom rekel, precej izvirne in pa suigeneris rešitve, če hočete, kako pravzaprav nadomestiti ta izpad in posledično tukaj se tudi Državni svet strinja z ugotovitvami Zakonodajno-pravna službe, da so te rešitve precej, da ne rečem, vsaj nenavadne in neobičajne, verjetno pa velikokrat tudi za nas precej nejasne in vprašljive. 
Vendarle generalna ocena Državnega sveta, da je potrebno nekaj storiti in da glede na zgodovino in recimo realna pričakovanja, možnosti ustanovitev pokrajin je potrebno narediti nekatere spremembe. 
V tem kontekstu smo že ob prvi obravnavi predvsem vzpostavili to, da se nam zdijo te

JOŽE STERLE: Hvala lepa. 
Tukaj sem kot predstavnik Gospodarske zbornice Slovenije, Združenja za gozdarstvo, ne kot predstavnik Gozdnega gospodarstva Postojna, ampak saj to ni pomembno.

(nadaljevanj) Ker naša, se pravi poročilo sklada oziroma to je, ampak to ni poročilo, razumete. 
Gre za poročilo nadzornega odbora. 
Tako, da bi rad, da bi tukaj definirali, da ne bi bilo potem kaj...

Kar se tiče pa inšpekcije bomo pa tudi v tej zvezi ....
Nerazumljivo./... glede na vašo pobudo. 
Hvala lepa.

PREDSEDNIK FRANC BOGOVIČ : Izvolite gospod direktor.

Kdo je za amandma v štirih točkah? 
(Soglasno.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

V teh letih je bilo preventivno pregledano pol milijona ljudi pri splošnih zdravnikih in približno 150.000 ljudi je bilo obravnavanih v zdravstveno vzgojnih programih, centrih, v šestdesetih zdravstveno vzgojnih centrih. 
Imamo tudi register oseb, ki jih ogrožajo srčno žilne bolezni. 
Zahvaljujoč temu programu, imamo dejansko podatke o dejavnikih tveganja v tej populaciji ciljnih, vseh, o vseh. 
O življenjskem slogu, bioloških in vedenjskih dejavnikih tveganja, ko jih nima nobena država. 
Tako, da jaz mislim, da na ta program bi lahko bili ponosni in, da bi morali biti tudi ponosni na to, kar smo naredili na področju presajalnih programov do zdaj. 
Si pa, zagotavljam vam, prizadevamo na vse načine, tako skupaj z nevladnimi organizacijami, splošnimi zdravniki, mediji, promocijo, vključujemo gasilce, vključujemo frizerje, vključujemo, da ne bom rekla katere nevladne organizacije vse zato, da bi

(1) Ministrstvo od agencije najkasneje v 90 dneh od uveljavitve tega zakona prevzame naloge, finančna sredstva ter druge pravice in obveznosti s področja investicij v javno železniško infrastrukturo.

(2) Holding Slovenske železnice, d.o.o. od agencije najkasneje v 90 dneh od uveljavitve tega zakona prevzame naloge, finančna sredstva, ter druge pravice in obveznosti s področja upravljanja javne železniške infrastrukture (razen investicij v javno železniško infrastrukturo).

(1) Z globo od 800 do 10.000 eurov se kaznuje za prekršek samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, z globo od 1.200 do 15.000 eurov se kaznuje za prekršek pravna oseba, če pa se pravna oseba po zakonu, ki ureja gospodarske družbe, šteje za srednjo ali veliko gospodarsko družbo, pa se za prekršek kaznuje z globo od 3.200 do 30.000 eurov, če:

(4) Če primerljive dobave blaga ali storitev iz prejšnjega odstavka ni mogoče ugotoviti, pomeni tržna vrednost:

(3) Zahteve, ki se nanašajo na strokovno usposobljenost, so izpolnjene, ko prevoznik dokaže, da:

- opozorilo potrošniku o njegovi obveznosti iz prvega odstavka 57.e člena.

(5) Če je potreben začasni uvoz vozil, naprav, materialov ali opreme na ozemlje države druge pogodbenice, da opravi dela po tem sporazumu, jih lahko pogodbenica uvozi.

7. 
Klirinško-depotna družba;

4. 
Če se v državi pogodbenici dobiček, ki se lahko pripiše stalni poslovni enoti, običajno ugotavlja na podlagi porazdelitve vsega dobička podjetja na njegove dele, nič v drugem odstavku tej državi pogodbenici ne preprečuje ugotavljati obdavčljivega dobička s tako običajno porazdelitvijo; sprejeta metoda porazdelitve pa mora biti taka, da je rezultat skladen z načeli tega člena.

1. 
Kadar rezident države pogodbenice doseže dohodek, ki se v skladu z določbami te konvencije lahko obdavči v drugi državi pogodbenici, prva omenjena država dovoli kot odbitek od davka od dohodka tega rezidenta znesek, ki je enak davku od dohodka, plačanemu v tej drugi državi.

Poenostavimo stvari. 
Poglejte, če bi se o tem zakonu pogovarjala skupina kulturnikov bi rekla, da je to skrajno nekulturno. 
Če bi se o tem zakonu pogovarjali študentje prava, bi rekli: Oh, to pa ni pošteno. 
Če bi se o tem zakonu pogovarjali ustavni pravniki, bi rekli: O, tu pa gre verjetno za kršitev načela enakosti. 
Glejte, če pa bi se štirje kmetje usedli v gostilni zvečer po trdem delu, bi pa rekli: Vlada nas je nategnila. 
Čisto nič drugega. 
Ker smo pa v Državnem zboru, pa recimo da je to neokusno. 
Če bi bili pa kje drugje, pa bi kdo mogoče uporabil tudi izraz perverzno.

FRANC BOGOVIČ: Lep dober večer spoštovani kolegice in kolegi. 
Spoštovani podpredsednik. 
Lep dober večer gospa ministrica. 
Postopek dodeljevanja finančnih spodbud za tuje neposredne investicije je bil doslej določen v uredbi o finančnih spodbudah za tuje neposredne investicije zaradi spremembe zakona o javnih financah, ki določa, da je sklepanje neposrednih pogodb možno samo v izjemnih primerih. 
Med drugim, če je postopek za dodelitev sredstev

programu,

(1) Za pridobitev licence za prevoz in varovanje gotovine ter drugih vrednostnih pošiljk mora prosilec poleg izpolnjevanja splošnih pogojev iz 19. člena tega zakona imeti v lasti ali najemu najmanj eno vozilo za prevoz gotovine in drugih vrednostnih pošiljk.

Po osamosvojitvi je kmetijsko politiko v Sloveniji opredeljevala Strategija razvoja slovenskega kmetijstva. 
Dokument je sprejel Državni zbor leta 1993. 
Njeni cilji so določili razvoj kmetijstva, kmetijsko politiko in prilagajanje zahtevam Evropske unije. 
Sprejet je bil prav ta, takrat še razvijajoč se, večnamenski koncept kmetijstva. 
Podoben pristop je takrat ubirala tudi Evropska unija v okviru skupne kmetijske politike (SKP), ki mu je nastajajoča slovenska kmetijska politika želela slediti tudi pri opredeljevanju ukrepov. 
Po letu 2008 kmetijska politika v Sloveniji prehaja iz obdobja, ko smo v večji meri prevzemali Skupno kmetijsko politiko (SKP), v obdobje, ko je potrebno na podlagi doseženega razvoja, razpoložljivih razvojnih potencialov in z upoštevanjem hitro spreminjajočega se globalnega okolja na novo določiti strateške usmeritve razvoja slovenskega kmetijstva za naslednje srednjeročno obdobje. 
Slovensko kmetijstvo in kmetijska politika sta se znašla na novem razpotju. 
Razmisliti je treba, kakšno kmetijstvo potrebuje Slovenija, kateri so cilji in prioritetne usmeritve za prihodnost, kakšna naj bi bila vloga države pri razvoju kmetijstva. 
To naj bi bilo hkrati tudi izhodišče za aktivno sooblikovanje bodoče SKP kot okvira in podlage za to, da bomo opredeljene cilje v okviru SKP tudi dejansko lahko dosegli. 
Potreben je nov strateški okvir razvoja kmetijstva, ki bo kmetijstvu dal nov zagon, kmetijski politiki pa potrebno stabilnost in pomoč pri iskanju odgovorov na nova vprašanja. 
Za pripravo resolucije je minister imenoval delovne skupine za posamezne vsebine. 
Vključenih je bilo preko 100 strokovnjakov s področja proizvodnje, predelave, raziskovalne in izobraževalne dejavnosti, kmetijskega svetovanja in prenosa znanja. 
V pripravo dokumenta so bila vključena tudi zainteresirana interesna združenja in nevladne organizacije na področju kmetijstva. 
Pri pripravi resolucije so bile upoštevane strokovne analize in ekspertize na posameznih strokovnih področjih (panogah), poročila o stanju kmetijstva, živilstva in gozdarstva v posameznih letih, študije in ocene Evropske komisije in OECD glede bodočega razvoja kmetijstva v svetu in EU. 
Z vključitvijo številnih strokovnjakov in vodilnih delavcev v kmetijskih in živilskih podjetjih so strokovne ocene nadgrajene tudi z podjetniško vizijo, kar naj bi usmeritve resolucije oplemenitilo z novimi realnimi razvojnimi poudarki. 
Proučeni so bili tudi razvojni dokumenti na področju kmetijstva v nekaterih državah članicah EU ( Velika Britanija, Finska, Danska, Švedska, Avstrija, Nizozemska). 
Resolucija predstavlja tudi primerljiv dokument glede na dosedanjo prakso Evropske komisije, da ob večjih spremembah Skupne kmetijske politike EU pripravi najprej splošen dokument, ki mu sledijo uredbe in direktive. 
Takšen primer je bil leta 2007 v obliki Sporočila Komisije Svetu in Evropskemu Parlamentu - Priprava na »pregled zdravstvenega stanja« reforme SKP. 
Tudi za obdobje po 2013 je Komisija že pripravila in objavila »SPOROČILO KOMISIJE SVETU, EVROPSKEMU PARLAMENTU, EVROPSKEMU EKONOMSKO-SOCIALNEMU ODBORU IN ODBORU REGIJ - SKP do leta 2020: Soočanje z izzivi prihodnosti na področju preskrbe s hrano in naravnih virov ter z ozemeljskimi izzivi«. 
V tem dokumentu so določene ključne smeri bodočih sprememb Skupne kmetijske politike EU, ki omogočajo razpravo in odločitve na dokaj načelni ravni in bodo podlaga za pripravo izvedbenih dokumentov.

Državni zbor bo navedeno poročilo obravnaval na 25. seji, ki se bo pričela 28. februarja 2011.

Kmetijska zemljišča so bila doslej vrednotena na podlagi kategorizacije zemljišč, primernih za kmetijsko pridelavo, ki je opredeljevala osem kategorij zemljišč. 
Najkvalitetnejši sta bili I. in II. kategorija, ki sta bili tudi neposredno varovani, varovane pa so bile tudi nižje kategorije: III., IV. in včasih tudi V. kategorija, če je šlo za komplekse kmetijskih zemljišč ali zemljišča, kjer so se ali naj bi se izvajale agrarne operacije. 
Kategorizacija kmetijskih zemljišč, izdelana v obdobju 1982—1984, je bila tudi neposredna podlaga za razvrstitev kmetijskih zemljišč. 
Kmetijska zemljišča so bila na podlagi kategorizacije razvrščena na 1. in 2. območje in so bila pozneje preimenovana v najboljša in druga kmetijska zemljišča. 
Ta razvrstitev je vključena v veljavne prostorske akte na podlagi uskladitve interesov kmetijstva z interesi pobudnikov na ravni lokalne skupnosti ali države. 
Predlagatelj ugotavlja, da je ena glavnih pomanjkljivosti obstoječe normativne oblike varstva kmetijskih zemljišč odsotnost korektnega vrednotenja kmetijskih zemljišč kot neposredne podlage za prostorsko načrtovanje in tudi neažurnost obstoječih evidenc (kategorizacije). 
Te niso vzdrževane in so z vidika sodobnih geografskih informacijskih sistemov težko uporabne. 
Zato je treba obstoječe vrednotenje kmetijskih zemljišč dopolniti in posodobiti.

3. če ne dovoli pooblaščenim delavcem aktivnosti iz 41. člena;

(5) Izpolnjevanje pogojev vloge se preverja po vrstnem redu uvrstitve na seznam popolnih vlog. 
Odobrijo se le tiste vloge, ki presežejo postavljeni prag minimalnega števila točk, do porabe sredstev za posamezni razpis.

(4) Če je upravičenec po tej uredbi občina, se lastna sredstva sofinanciranja ne štejejo za že prejeta javna sredstva Republike Slovenije.

Dopolnitev odpravlja sedanjo nesorazmerno - s stališča korupcijskih tveganj , omejitev poslovanja in prepletanja nadzornih funkcij - omejitev, da je predstojnik npr. javnega zavoda (šole, zdravstvenega doma, ...) v občini A ne more biti nepoklicni funkcionar v občini B (npr. če ima v njej stalno prebivališče). 
Pogoj je seveda, da občina A ni ustanoviteljica šole ali zdravstvenega doma, ne nadzira njunega delovanja in z njima nima finančnih povezav.

Glede bilance prihodkov in odhodkov je bilo najprej postavljeno vprašanje, zakaj je realizacija prihodkov s strani EU tako nizka in kako so se lahko porabniki teh sredstev tako zmotili v planiranju. 
Drugi rebalans proračuna za leto 2009 je bil sprejet sredi leta (julija 2009), pa vendar se je na koncu leta izkazalo, da so planirali za 220 milijonov sredstev iz EU več, kot jih je bilo na koncu realiziranih (realizacija samo 73 %). 
Poseben problem je na določenih postavkah, ki so povezane s strukturno politiko in so realizirane le nekaj čez 50%. 
Državna sekretarka na Ministrstvu za finance je pojasnila, da se zavedajo problemov, ki jih imamo že od leta 2004 dalje s črpanjem evropskih sredstev. 
Vendar pa se črpanje iz leta v leto izboljšuje in v letu 2009 smo imeli v končni realizaciji presežek, kar se je zgodilo prvič po letu 2006. 
Tudi v letošnjem letu izboljšujejo postopke, ki bodo omogočili hitrejše, boljše črpanje in pričakujejo, da se bo realizacija iz leta v leto izboljševala.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Obrazložitev glasu v imenu poslanske skupine LDS, mag. Borut Sajovic. 
Prosim.

Odločamo o amandmaju Poslanske skupine Zares in Liberalne demokracije Slovenije k 3. členu, pri tem opozarjam, da je amandma povezan z amandmaji iste poslanske skupine k 18., 20. in 21. členu in če ta amandma ni sprejet, postanejo vsi ti trije amandmaji brezpredmetni. 
Glasujemo. 
Glasovanje teče. 
Navzočih je 74 poslank in poslancev, za je glasovalo 42, proti 31.

Oba zakona, ki ste ju potrdili, to je Zakon o stvarnem premoženju Republike Slovenije in lokalnih skupnosti in Zakon o Javnem nepremičninskem skladu, kažeta na to, da je bilo več kot smiselno, da se ravnanje, to je zagotavljanje poslovnih prostorov za delo državnega uprave, pravosodne uprave in ostalih državnih organov centralizira v osebi, ki bo primarno zadolžena za gospodarjenje tudi z nepotrebnim premoženjem, ki ga danes upravljavci ne rabijo več za svoje delo. 
To poročilo je pokazalo, da je slabo ravnanje z nepremičnim premoženjem posledica, da smo to nalogo do sedaj, do spremembe teh dveh zakonov, zaupali ministrstvom in razpolaganje, gospodarjenje z nepremičnim premoženjem ni njihova temeljna naloga. 
Tudi tisto, česar ne potrebujejo za svoje delo in je danes pred vami v odlokih, pri čemer so se nekako zavezala, da jih bodo odtujila, zamenjala ali kaj drugega, očitno v praksi potem ne postane dejstvo, za kar pa smo seveda vsi zainteresirani, da so prazni prostori, prostori, ki se ne potrebujejo nujno za delo državne uprave, racionalno uporabljeni na način, da so odtujeni ali jih uporabimo za zadovoljevanje prostorskih potreb drugih državnih organov.

In me prav zanima oziroma če mi lahko odgovorite:

