JOŽE ŽVEGLIČ, Rudarska 9, 8281 Senovo

Filmska uspešnica Podli fantje je vnetljiva mešanica med Smrtonosnim orožjem in Policajem z Beverly Hillsa. 
V glavnih vlogah se nam bosta predstavila Will Smith in Martin Lawrence. 
Spoznali ju bomo kot prijatelja in partnerja v službi policije.

Če je gregorjevo čas, ko se ženijo ptiči, je bil včasih najbolj primeren čas za ženitve ljudi okoli pusta, torej v pustnem času, za katerega so dejali, da so o pustu zrele neveste, o postu pa preste! 
Kakor koli že, jedi v tem času so značilno praznične. 
Med tako imenovanimi tradicionalnimi prevladujejo mesnine, zlasti svinjina, klobase, pogače in cvrtje. 
Jedi so pretežno mastne in težke. 
Od tod tudi pregovor: Pust je masten okrog ust!

