Krožna cesta Kaj se zgodi, ko se zaveš, da si vse bolj podoben povprečnežem, ki jih tako preziraš, in da so tvoji upi in sanje le zamegljen spomin iz preteklosti? 
Lahko nič. 
Lahko pa se zgodi usoden preobrat.

O prihodnosti po prvenstvu

Olivno zelena srajca je ob kubanki in dolgih, večurnih govorih eden od zaščitnih znakov Fidela Castra. 
Foto: Reuters

Januarja 1979 je režim zrušila vietnamska vojska, Pol Pot pa je pobegnil v džunglo, od koder je do svoje smrti vodil gverilsko vojno. 
Do danes ni bil obsojen niti eden od voditeljev Rdečih Kmerov, Pol Pot pa je nekaznovan umrl leta 1998.

šole. 
Bravo za nas.

Že to, da se vam ponavljajo vedno ena in ista vprašanja, kaže na to, da bi morali kaj spremeniti. 
Okoli marsičesa se bo dvignilo precej prahu, a tokrat boste ostali mirni, saj isti zadevi ne pripisujete več toliko pomena kot nekoč.

Nekdo ima z vami povsem nejasne namene. 
Gre za staro zgodbo, zato tokrat vsaj veste, kako in o čem se morata pogovoriti. 
Ponavljajo se vam določene težave z zdravjem, ki so posledica določenih razvad.

Dokument z dne 30.2. 
1944 - psihiatrične ustanove na Studencu - ne eksistira.

“Ne, pa nisem!” mu je odvrnil ta.

