Slika njenega malega Roka Anjo zasleduje še danes. 
Ko zapre oči, se grda scena odvije pred njenimi očmi. 
Njen ljubi otrok je le za nekaj minut ubežal smrti.

LISA 13/2004

4 kruh s paradižnikom in z olivami

3. 
Krompir odlijte, prelijte z mrzlo vodo in olupite. 
S slaniki in omako ga razporedite po krožnikih. 
Po želji okrasite s solato, kockami paradižnika, obročki čebule in drobnjakom.

Klasika v lahki preobleki

Romantika v športni dvorani: Helena je imela sladkih šestnajst let, ko je vstopila v namiznoteniški klub Kranj. 
Tudi Klemen, takrat sedemnajstletnik, se je tam uril v svojih spretnostih. 
"Bil je tako prekleto privlačen. 
Velik, močan, pravi športnik. 
Prosila sem ga, če mi lahko malo svetuje pri igri," se spominja Helena. 
Seveda se Klemen ni dal dvakrat prositi, Helena je bila preveč privlačna. 
A bilo je več kot samo trening, najprej spogledovanje, nato zmenek in na koncu še ljubezen. 
Zdaj sta poročena že petindvajset let, še vedno srečna in oba športnika. 
Tudi njuna otroka, Veronika, 6 let, in Manuel, 9, igrata namizni tenis. 
Kdo ve, morda tudi otroka v klubu najdeta svojo veliko ljubezen ... 

69 točk

Aktivno potovanje iz nemške lise 19 ( 28. 4. 2004; str. 70, 71) za slovensko liso 22

Slika brez teksta pri ekstra namigu: Na pijači v ledenem baru v Stockholmu. 

Dnevne temperature v °C

