Kdor ne pije ni Dolen'c

Kdor ne pije niti vsake toliko malo vina, je zame čuden in se nočem družiti z njim..

Jaz pa sovražim ČLANKE O NJEJ!

Če govorimo TRENUTNO očitne stvari:Da, Stoner je hitrejši, ampak to je zgolj trenutno stanje, bomo videli kaj še bo...lahko, da bo tako ostalo lahko pa da ne bo.

Drugače pa, Kleopatra je bila baje v resnici prav zavaljena in grda baba, tako vsaj trdijo najnovejša zgodovinska dognanja z nekimi kovanci, na katerih je upodobljena :)

Ali v Ameriki še kdo posluša Rihanno?

Russell Brand: Več vrtnarim, kot seksam

V kopru so prd kratkim odkrili "večji" 
"laboratorij" za 13 rastlin...

"Vojska 'čisti' vadbena območja"

Ampak v nobeni posrani državi niso oklestili megaomanskih plač kvazi veljakov, kjub temu, da so več kot neupravičene, prava javna kraja. 
Vedno se to rešuje na ramenih reveža misim, da je čas za znak stop četudi v obliki pesti!

Češki novinec med motociklistično elito razreda MotoGP Karel Abraham (Ducati Cardion AB) je uvodno preizkušnjo sezone končal na 13. mestu, v prihodnje pa si želi biti še bolj konkurenčen svojim rivalom. več

Messi če bi si un majhn prstek na nogi poškodoval ga barca nebi pustila igrat za reprezentanco...

Sklepam pač, da kjer je ogenj je tudi dim.

Članek govori o tem, da je Zgaga lagal. 
Zakaj se pogovarjamo kakšen ima nekdo penis, kako je nekdo intelegenten in podobno. 
Potrebno je govoriti o lažnivem novinarju.

Edina sreča za ta narod ej ta, da se je vsaj janša znebil stalinistično mafijsko udbovsko sdvjevskih metoh, katere ostali še vedno veselo prakticirajo, sam ej pa že zdavnaj prevzel moderni, evropski pristop k reševanju problemov in je stalno en korak pred konkurentiu, luč, svetilnik in božji dar!

Slovenski in italijanski policisti so skupaj nadzirali motoriste. 
Ustavili so jih kar 459 in ugotovili 68 kršitev prometnih predpisov.

S preventivnimi akcijami so policisti začeli že danes na Policijski akademiji v Tacnu. 
V sklopu prireditve Policijska izkušnja kot nasvet je bila posebna pozornost namenjena mladim voznikom koles z motorjem ter nasvetom za večjo varnost voznikov enoslednih vozil v prometu.

Pred dvema dnevoma pa so pametovali da ni nobene nevarnosti. 
Kazen bi morala sledit tistemu kateri je dal lažno obvestilo.

Ker prihaja pomlad in vse višje temperature, je na cestah vse več motoristov. 
Policija pa jim sporoča, da bo pozorna prav na njih, še posebej na večkratne prekrškarje oziroma povratnike.

Van Persie je povedal javno tajno, da Barca igra nogomet po žensko, pa tudi igralci izgledajo tako. 
Dolge lase do riti, višina do max. 1,5 m.

upam da se bo bayern pustil premagat

Selektor slovenske nogometne reprezentance Matjaž Kek in njegovi izbranci se bodo zbrali prvič po veličastni zmagi nad Rusijo, v prvi pripravljalni tekmi za SP2010 se bodo v Ljudskem vrtu pomerili s Katarjem.

men ni pa ona prav nič luštna ali simpatična. ne vem kaj ljudje vidijo v njej

Reast in piece all time movie star!

Kaki patetiki so ti mamini sincki, ki so se rodili po 1990 letu, s temi pateticnimi komentarji. 
Ceprav je bila porocena 7x, ne pomeni, da je bila kaksna vlacuga, ampak zenska s pravicami.. 
Zakaj bi trpela ob nekomu, ki se dela prvi mesec lepega(tipicni holishit), potem pa se izkaze njegov pravi personality.. 
Cloveka je znala prebrati, in ni mi ljubse osebe, ker je bila vedno tam ko jo je Michael Jackson potreboval, v najtezjih trenutkih. 
Je edina oseba, ki Jacksonu ni obrnila hrbta, ker je poznala dobro in slabo ljudi. 
In jo obcudujem, ker je bila drugacna od vecine pateticnih ljudi na tem svetu.

Ljubljana/Otočec, 23.03.2011, 19:55 | STA / V.
L.

Vizita.si: Pri 15-ih zaradi obsedenosti s Katie Price hotela silikonske prsi!

bravo petra ......nekoč sem treniral tek in vem ,da je strašansko naporen šport tako, da ji čestitam in kapo dol ,da je dosegla takšne uspehe!!!!

Michaela Lohana, očeta problematične zvezdnice Lindsay Lohan, so aretirali zaradi domnevnega nasilja v družini. 
Prijavilo ga je nekdanje dekle Kate Major.

Radio Krka je včeraj poročal, da je pokojna družina imela dva lokala, enega v Novem mestu in enega v Cerkljah ob Krki, prav slednjega, ki naj bi ga vodil pokojni oče, naj bi pred tednom dni uničili neznanci.

dež bo ne pa sneg, preberite si 10 dnevno arsovo napoved, in tudi danes zjutraj je dežurni meterolog napovedal dež za nedeljo!

Med mrtvimi gasilci je bil tudi oče Keisuke Ivaki , govornik na letošnji slovesnosti podelitve spričeval. '' Moje srce je prepolno radosti ,'' je dejala njegova mati Hiroko . '' Mož, ki sem ga izgubila v cunamiju, bi bil tako ponosen nanj .''

ne veš več čemu oz komu sploh verjet :( zagotovo pa takim ''poceni'' člankom ne! 
Dobro da obstaja internet in si lahko vsak ki ga kaj zanima vire sam poišče.. ker pravega ozadja še nikoli pri nobeni stvari niso dali v javnost, noro se sliši na žalost je res! folk mora začet s svojo glavo razmišljat in ne slepo verjet kar mu tv al pa 24.com ipd ''nakladajo'' pa veselo brisanje komentarja! :D

Mojca Kleva se je rodila 30. marca 1976. 
Diplomirala iz politologije z diplomsko nalogo Vključevanje slovenskih lokalnih skupnosti v programe Evropske unije, nato pa še magistrirala iz politoloških ved. 
Med študijem je kot prostovoljka sodelovala pri projektu povezovanja mladinskih organizacij tranzicijskih držav. 
V času pisanja diplomske naloge se je zaposlila pri delovni skupini Pakta stabilnosti za enakost spolov in opravljala funkcijo pomočnice direktorice Srednjeevropske mreže za enakost spolov.

Ne bo se ustavilo, bo pa dosti manjše, sevanje namreč pada, dlje ko si stran; zato so tudi evakuirali prebivalce Pripjata in Fukushime 100 km stran, a ne. 
IQ približno ekvivalenten ledišču vode v sahari.

Nikoli si nisem mislil, da se kaj tagega kahko zgodi V Krškem :

Upam, da bodo storilci kmalu odkriti IN KAZNI NAJ BODO EVROPSKE; naj zlepa ne vidijo belega dne.

matejn4

človek je največja pošat, če bi rekel žival bi žalil živali

Mito Tl

Lepo da si tako zaveden, sam daboš vedel jaz, razen če ne vlečem ne vem kak tovor, ali če ni dež ne grem z avtom do nobene lokacije ki je do ca kilometra.

Ko sem jaz imel izpitno uro za avto v začetku maja leta 1997 je snežilo kot za šalo, tako da smo se z avtom komaj premikali.

Seje štaba civilne zaščite so se udeležili tudi predstavniki Zavoda za zdravstveno varstvo Koper, ki so zaskrbljeno ugotovili, da se je ob tem dogodku izkazalo, kako v tej državi za tovrstne zadeve ni odgovorna niti zdravstvena niti okoljska inšpekcija, prav tako pa naj ne bi z dogajanjem odgovorni iz Luke seznanili niti regijskega centra za obveščanje.

24ur,ste se ze skrili v zakloniscih, baje ste dans z maskami hodili naokoli svojega hangarja, hahaha opasna televizija

Nima smisla ,da se komisija poglablja o podkupovanju ,če pa je bil sneman in prijavlen ,da je podkupliv .Tisti ,ki so ga posneli in pripravljali na podkupovanje so vedeli kaj delajo in so saj mislim tako že prej dobro obveščeni s kom imajo opravka .Mislim da je to naredil in dal pregled sam vrh države in institucije za kriminalna dejanja .Če se motim mi oprostite in se opravičujem .

aja...no ne vidim svojega prejšnjega komentarja, mogoče kaj kočljivega notri...nvm?!?!

Oba je napadel in zvezal. 
Nato naj bi Plut Ljubico zlorabil in jo z nožem večkrat do smrti zabodel. 
Mož se je uspel rešiti. 
Zatekel se je k sosedu, od koder je poklical policijo. 
Plut je po dejanju zbežal neznano kam. 
Po obsežni iskalni akciji so ga policisti naslednji dan prijeli v Šmartnem pri Litiji. 
Sodišče mu je za zločin na Jančah prisodilo 30-letno zaporno kazen, vendar sodba še ni bila pravnomočna.

zakaj pa bi šel kam???prvo se more lepo izkazat v palermu pol pa naprej!! forza jojo!

ravno sm brau ko so se arsenalovi navijači kregali na wengerja in med seboj zaka ni kupu van der vaarta...po eni strani je preveč poškodovan po drugi strani bi pa arsenalu zelo prav prišu (sploh če bi fabregas šou v barcelono pa tut če nebi bi lahko rotirala glede na to da sta oba vleik poškodovana)...
ČEPRAV PA JE TO ZDAJ KO JE V TOTTENHAMU BOL MALO VERETNO, mogoče pred leti ko je tottenham biu še mal slabši sam zaj pa veretno ne več...

trenr že ve zakaj treba ga je čuvat za ligo prvakov

