Prosilec je dne 14. 2. 2010 in 1. 7. 2010 pri organu vložil zahtevo za pridobitev kopij naslednjih dokumentov:

25. 
Pravila Lovske družine Črešnjevec, sprejeta dne 6. 3. 2010 in

Zoper odločbo organa je prosilec dne 29.12.2011 vložil pritožbo na prvostopenjski organ, saj odločitev organa v izpodbijani odločbi smatra za napačno. 
Prosilec se v pritožbi sklicuje na drugi odstavek 6. člena ZDIJZ, saj gre po njegovem mnenju za primer, ko je javni interes glede razkritja močnejši od javnega interesa ali interesa drugih oseb za omejitev dostopa do zahtevane dokumentacije. 
V povezavi s 13. členom Zakona o varstvu okolja (Uradni list RS, št. 41/04, v nadaljevanju ZVO-1), po katerem so okoljski podatki javni in ima vsak pravico dostopa do njih, prosilec meni, da se organ neupravičeno sklicuje na poslovno skrivnost, saj 39. člen Zakona o gospodarskih družbah (Uradni list RS, št. 65/2009 s spremembami in dopolnitvami; v nadaljevanju ZGD-1) določa, da za poslovno skrivnost ne morejo biti določeni podatki, ki so po zakonu javni. 
V pritožbi prosilec tudi navaja, da se organ neupravičeno sklicuje na Sklep o tajnosti podatkov, saj poslovna skrivnost ne velja za ustanovitelja in nadzorni svet podjetja, med katere sodi tudi Občina Trebnje.

V izpodbijani odločbi se je organ skliceval na 150. člena ZPP, ki določa, da se osebam, ki niso stranke v postopku in imajo opravičeno korist, lahko dovoli ta pregled in prepis posameznih spisov. 
Dokler postopek teče, dovoli to predsednik senata, potem ko je končan, pa predsednik oziroma predstojnik sodišča oziroma delavec na sodišču, ki ga ta določi. 
Kot navaja tudi sam organ v svoji odločbi, je uporabil v konkretni zadevi ZPP kot specialnejši predpis v razmerju do ZDIJZ. 
Organ namreč za predpis, po katerem je odločal v tem primeru, ni uporabil ZDIJZ, temveč določbo 150. člena ZPP.

Informacijski pooblaščenec po pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec) izdaja na podlagi tretjega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 51/06 – uradno prečiščeno besedilo in 117/06 – ZDavP-2; v nadaljevanju ZDIJZ), 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Uradni list RS, št. 113/05; v nadaljevanju ZInfP) in prvega odstavka 248. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 24/06 - uradno prečiščeno besedilo; v nadaljevanju ZUP), o pritožbi Nenada Glücksa, novinarja tednika Reporter, Dunajska 5, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju prosilec), zoper zavrnilno odločbo Urada predsednika Republike Slovenije, Erjavčeva 17, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju organ) št. 092-04-27/2009 z dne 14. 12. 2009, v zadevi odobritve dostopa do informacije javnega značaja naslednjo

