Bayern zasluženo zmagal! res da sta imela oba kar nekaj priložnosti!

v bistvu me danes sploh ni strah da iz milana nebi odnesli pozitivnega rezultata ..

Upokojena Američanka Jean Wilson se ne more pohvaliti, da se zdravo in pravilno prehranjuje, pa vendar ji je njena odvisnost od pic verjetno rešila življenje.

Elisabetta se ne obremenjuje s tem, da je vse bolj v svetu prepoznavna zgolj kot Clooneyjevo dekle in ne kot model, saj je to zanjo precej manj stresno. 
"V bistvu je sproščujoče. 
Rada sem njegovo dekle in kot njegovo dekle se rada tudi udeležujem najrazličnejših prireditev,“ je povedala.

En nauk, če nekogaršnjo življensko odločitev imenuješ "nenormalno"(ti že veš z katerim komentarjem!) potem je NE SPOŠTUJEŠ! 
Kdaj sem jaz rekel da so tisti ki si želijo otroka, imajo otroke nenormalni(češrav je veliko takih modelov ki jih res imajo iz čist sebičnih razlogov).

Kako, da ne primejo prodajalcev prave droge..koka, heroin, ter razne tabletke??

Kaj ko bi se raje spravli na lov za drogami in razpečevalci kokaina, heroina,... ne pa da te boge travarje lovijo, ko sploh ni nujno da je za prodajo..

skank iz druge sode se zavoha,pridm not in vidm satana k poha!!! drgac pa lopovi tele plavi zadne case

ne piše pa, kva so nardili z nekaj tisoč litri dizelskega goriva, ki je steklo v ljubljanico!?!? niti še vrjetno ni bilo inšpekcije na kraju nesreče, kaj šele ,da bi napisali komu denarno globo!!!

A VAM BO ZDAJ TO VŠEČ?

"prijatelj" iz Libije je bil možna rešitev za SCT. 
Vidiš, da je stanje tam presenečenje tudi za "veleume" .

JJ pričakuje da se bo SOVA ukvarjala z vsakim kakcem ki ga forsira v javnost ? phh...

kot se dobro spomnim v času tvojega vladanja sta bili dve dobri aferi ki se pa jih ti spet verjetno ne spomniš dobiš kar demenco pozabe.

Urnik in lokacije zbiranja so objavljani na www.snaga.si in v brošuri, ki jo bodo prejela vsa gospodinjstva.

PAHOR A SE SPOMNIŠ NE DOLGO NAZAJ SMRTI GOSPE NA MEJI S HRVAŠKO PRI HOTIZI V PREKMURJU.
IN STE JO SPREJELI-NE. 
PUSTILI STE JO TAM LEŽATI NA SLOVENSKIH TLEH. 
ŽALOSTNO.
IN TI BOŠ ZDAJ NAM TEŽIL Z NEKIMI TUJIMI ZAPORNIKI-HALO.POSKRBI PREJ ZA SLOVENSKI NAROD, DA BO IMEL BOLJŠO PRIHODNOST. 
ZADNJIČ SI REKEL DA SE POTAPLJAMO POTEM PA POTEGNI NA LADJO NAŠ NAROD NE PA NEKE TUJE ZAPORNIKE. 
GDO PA JIH BO FUJTRAL. 
A MOGOČE TVOJ STISK ROKE Z OBAMO

Se vidmo na vstaji proti sedanji vladi, do takrat pa srečno.

el_ignorante

Pa ne rabš usega verjet kar te u šoli učijo!

Posebej me je zbodlo to, da gre za podjetja iz davčnih oaz, kjer tudi lastništva ne moremo preveriti. 
Naj objavijo imena in priimke lastnikov teh ciprskih podjetij, ki jih bomo financirali Slovenci.

Bil je nekoč mogočen kralj. 
Če mu kdo ni bil pogodu je zavpil: »Odrobite mu glavo!« 
In so mu jo. 
Čez nekaj časa ni bilo več nikogar, ki bi kralju upal kaj črhniti. 
Povsem bi izgubil stik z realnostjo, če ne bi imel dvornega norčka, ki mu je kdaj kaj prišepnil, kaj se godi v deželi ali kaj govorijo ljudje. 
Dvorni norček je bil seveda po definiciji »nor«, postavljen izven sankcij in kralj mu zato ni mogel kar odsekati glave. 
Na nek način je bil tako edini »enakopraven« kralju.

Motoristične čelade na glave in jeklene štange v roke pa gas po plavih(po možnosti še kak hokejski dres)...
Za rezervo pa še orožje. 
V glavnem pozivam vlado, da se spametuje. 
Ne mislim it samo gledat ljudi na proteste...

Da je pa vse skupaj sramotno,pa verjetno ni potrebno posebej poudarjati.

katere slovenske skupine poslušate ( če jih poslušate) : dan d,puppetz,dmp,

ali še bo kdaj poncho pel? verjetno ne

če bi bili slauna osebnost kaj bi počela?meLa dobrodeLne koncerTe, pa dnar bi dajaLa u dobre namene. pač bL dobrodeLnaa bi bLa

Pravzaprav, so se že pojavile govorice, da se številni paparaci prevažajo po ulicah v petih avtomobilih in z dvema motorjema. 
In ne samo to, fotografi namreč stražijo zunaj pred razkošno četrtjo, kjer živi Gerard ter čakajo trenutek, ko se bo ta odpravil na trening, da mu bodo lahko sledili.

Dec mora imeti denar, če ne je zame in za oči deklet vreden piškavega boba. 
Konec koncev je tako tudi prav, zakaj bi si dekle namerno oteževalo življenje, če ji tega ni treba? 
Čista logika narave.

Jaz sem se prebarval v belca, zgledam ko Kekec. 
Upam, da me kdo ne toži :(

Lima, 24.02.2011, 15:49 | STA/J.
R.

in jutri gre pol miljarde fantov k frizerju po njegovo frizuro haaaa :)

Sploh pa to NI rdeča nit mojega komentarja. 
Omenila sem to, ker se navezuje na ta članek. 
Niti se ne mislim nagovarjat o dobrodelnosti ker bi bilo čist out of topic tukaj. 
Gre se za nestrpnost. 
Toliko je govora o rasni diskriminaciji, etnocentrizmu in še bi človek lahko našteval. 
ŽALOSTNO je, da se lahko nabere toliko sovraštva do ene osebe, ki le uresničuje, oz. je imela možnost uresničiti svoje sanje in talent, ki ga vsekakor ima.

Tega kateri je razdelil Slovence na dva dela in nikoli nič ni kriv je treba po hitrem postopku obsodit čeprav je mojster v prikrivanju a ima napako ker ne zna nehat.

Še dobro, da v Afriki gori, sicer bi Janšo obtožil kraje denarja sam GADAFI!!!

Tkole to gre,...pred prejšnjimi volitvami afera patria, do danes se vse tam kot v cau pred volitvami...skratka nic in nic ne bo...blizajo se volitve in ponovno je vladajoca sodrga podkupila nekoga, da jena plano podal take info....sam tokrat upam da jim ne uspe....sodisca ponvadi zahtevajo dokaze.....dajmo jih se volilci!!!!!! rekla kazala sistem je tole fujjjjjjjjj

Kakšen je njegov način komuniciranja proti političnim nasprotnikom je pa njegova zadeva. 
Volilci bodo izbirali na volitvah. 
Dejstvo je pa, da nismo ne pravna, ne demokratična država še celo 20 let v Sloveniji.

Ne zdržim več. 
Enostavno ne zdržim več. 
Ta Janša misli da je Slovenija, in ta narod v njej tako glup da se lahko z njim manipulira kot z navadnimi marionetami. 
A ga je negdo videl pri prevzemih orožja? 
Zakaj ni vprašal če ga je kdo slikal? 
Mogoče pa je!!!!! 
In njega in Bavčarja! 
Dva "največja "heroja osamosvojitve! 
On za tega človeka , (ki mimogrede ima vse dokaze o njegovi vpletenosti) nikoli ni slišal! 
Seveda ni slišal. 
Janša je takrat bil MINISTER, in navadni smrtniki niso imeli priložnosti da bi se srečali z njim, verjetno zato ker se je zavedal kaj počne,in kako sramoti to našo novonastajajočo državo.
Naj ga kdo vpraša če mu kaj pomenijo imena kot so: Ivan Dravžbaher, Viktor Balažič, Ivan Ivič, pa še eden, ki je bil kapetan v takratnI Vojski BIH,imena se ne spomnim.
Bom pa probal najti in objaviti. 
A niso v motelu Plitvice, na Hrvaškem, v eni sobi, bili eni dokumenti ki so ga direktno obremenjevali za orožje za Bosno in Hrvaško...
A se spomniš, Janez??????????

20 let kasneje se je vsega spomnu, matr a je tolk časa študiru kolk jima je sploh dau..

Duhamel je pred začetkom turnirja sklenil tudi stavo in ker jo je s svojo uvrstitvijo izgubil, bo moral na letošnjem svetovnem prvenstvu nositi dres hokejske ekipe Vancouver Canuks. 
Duhamel je drugače velik navijač njihovih nasprotnikov, Montreal Canadiensov.

Vsi hodijo na East po denar, na Westu pa zmagujejo prvenstva :D

... sicer nisem gledal nobenih talentov in podobnih časožernih nebuloz, ampak moja familija je pa to gledala in brat mi je povedal, kako je razlagala, kako je srečna s svojim fantom... 
Očitno ji je malo slava v glavo stopila, pa mora imeti tudi spremljevalca bolj "in" kot ga je morala poiskati gospa. 
Vesna Dolenc Janković. 
S takšnim spremljevalcem, ki je sin človeka, ki je kar sodnik, minister za pravosodje in smučarski učitelj v enem! 
TOMBOLA GOSPODIČNA KEUC!

Ja, valda, zato se je šla postričt .. ker jo je una "zasenčla". 
Phh ..

sej ne rečem, maš prov, sm to lohk sm ženska opaz, dec bo reku obe sta dobre... men je jennifer še mal boljš, sm da pa rečeš de ma zdrizast fris, to lohk najav sm ženska, normaln tip bo reku da je tud una dobra, tako luštna v fris, joški, postava...

Je že prav, da so tožilci vložili obtožni predlog zoper nekdanjo državno sekretarko na kmetijskem ministrstvu Sonjo Bukovec.

Britanski pevec Sting je pred koncertom v perujskem glavnem mestu Lima v sredo izrazil skrb glede nasilja in represije v Libiji ter upanje, da se bodo nemiri polegli. več

Prvotni model virage je Aston Martin izdeloval med letoma 1989 in 2000, šlo pa je za enega najmočnejših športnih avtomobilov v tistem času. 
Prestižni športnik ...

ZAKAJ ADMIN BRIŠE VSE, KI MISLIJO, DA JE SAMA ŠLA V TEŽAVE??

MILAN KORDEŽ

zdovc,ali ti še vedno ni jasno.. po obrvi se tudi jaz lahko praskam

dvomim da mate frende če ste tak kritični do vsega!!

Veliko medijev, ki zadeve spremlja že več let, se strinja, da je napad na dopisnico obsojanja vreden in grozen, vendar hkrati poudarjajo, da je bil nekaj povsem običajnega. 
Potem ko je novica o napadu prišla v javnost, so se oglasili številni aktivisti, ki so napad sicer obsodili, a hkrati očitali, da mediji s tem preusmerjajo pozornost z revolucije.

zato, ker sem vam napisal, da je neokusno zraven vrteti reklamo: vroče ženske!?!

R3-607, Preval - Grgar - Čepovan, pri Grgarju, popolna zapora zaradi gradnje vodovoda do 19. 3. 2011. 
Obvoz je po cesti Grgar - Trnovo - Lokve - Čepovan.

