Očitno pa je bil, vsaj v enem delu, z zadevami seznanjen tudi Dars, saj je Kamenšek takratnemu prvemu možu družbe Janezu Božiču pisal in se pritožil, češ da velika koalicija izrinja malo z dumpinškimi cenami. 
A Kamenšek vseeno poudarja, da sporazuma na Darsu niso imeli. 
Te navedbe je komentiral tudi Božič, ki pravi, da se Kamenškovega dopisa ne spomni, o zemonskemu sporazumu pa da je slišal nekaj govoric. 
Poudaril je, da na Darsu razpisov niso prilagajali izvajalcem, saj jih tudi niso mogli, ker ji pripravlja in vodi DDC. 
DDC je poleg predstavnikov Darsa ter ministrstev za promet in finance tudi v komisiji za odpiranje prispelih ponudb. 
Božič je v pogovoru omenil še uvedbo najvišje sprejemljive cene za projekt.

Graditi poklicno kariero, biti dober partner in še boljši oče ali mama, je seveda ideal številnih mladih ljudi. 
A vendar gre prevečkrat bolj za želje, utvare kot realnost. 
Osemurni delavnik je že skoraj preteklost. 
V dnevu torej ostane le še nekaj ur, ki naj bi jih preživeli s svojo družino, če jo seveda imamo. 
Kakšen naj bo ta čas? 
Kako odrašča otrok, ki preživi s svojimi starši manj časa kot z učitelji, vzgojitelji, varuškami? 
Kako se imeti za dobre starše, če nad nami nenehno visi občutek, da našega otroka bolje od nas poznajo tuji ljudje? 
In kdo se s tem danes ne spopada?

Prvotnim članom zasedbe Niet se je ob novi vrnitvi na oder pridružil nekdanji pevec skupine Prisluhnimo tišini, Borut Marolt. 
Foto: MMC RTV SLO

" Ta ovinek je del šprinterske proge in so ga športniki in športnice prevozili velikokrat že pred začetkom olimpijskih iger. 
Do zdaj še nikoli ni bilo nobene druge nesreče na tem mestu in po mnenju žirije je bil zavoj dobro pripravljen in za smučarje ni predstavljal nobenih nenavadnih tveganj ."

...po vsej tujini si bo potrebno ogledati se kaksen domaci kraj...

Otrok v tej sliki ni bilo, niti tovarne,

Če kaj ušpičim, že vohlja za mano.

pri sebi sem si dejal: eh ventil se je nekontrolirano odprl in vsebina je taka, kot je . . .

Pisanje v obliki romana in neuporabi uradnih nazivov NOG, NOB, NOV in podobnega , vendar z vseobsežno »partizan » , povzroči podvojeno metanje težko pridelanih izdelkov domače obrti, čeprav klonček ne loči med Narodno osvobodilnim gibanjem in narodnoosvobodilno borbo.

