se mi zdi da si je premilil kaj bo z denarje ko je videl to ponudbo

Da niso,ki spet sestrlili balon tako kot zadnjič in se hvalijo,da so sestrlili brezpilotno letalo!!Malo še pa bo spokalo,garantirano!!

In če bi bili deklici ugrabljeni?

Je s teboj vse v redu? 
Ali je kakšen šaljivec prevzel tvoj nick?

Pri nas bi v takšnem odvetnik zahteval pregon policista zaradi uporabe orožja in uničenja gume ter avtomobila...

Točno vem kam meriš,veš hitro postaneš ŽRTEV!!

Pokojninska reforma, katere izhodišča je vlada javnosti predstavila jeseni 2009, je v decembru lani srečno prestala tako glasovanje v državnem zboru kot vnovično odločanje po odložilnem vetu državnega sveta. 
Zveza svobodnih sindikatov Slovenije, ki se tako kot preostalih šest sindikalnih central ne strinja z zaostrovanjem upokojitvenih pogojev, pa je sredi decembra vložila referendumsko pobudo za začetek postopka za razpis referenduma, podprto z več kot 22.100 podpisi.

Žal je slaba preteklost, kjub sedanjim (morebitnim) dobrim namenomv breme, ki oblast uporabi prioti obtoženemu. 
Tudi če bi jim ustavil prej, brez bega,, v tej luči ne bi dosti profitiral, rezultat bi bil enak. 
Težko je presojati ker ne poznamo ozadja.

Naši predniki so se bori, zato da bi bili svobodni, ne pa da nas bodo slo.nesposobni politiki prodali za par klinčevih evropskih centov!!!

švabi so majstori. treba priznati. kdo pa je nam kriv, da smo 100 let za njimi! treba se je zavedati, da je bila nemčija po 2. sv. vojni porušena do kraja, pa kje so zdaj. tu pa se še vedno farbate, kako nas nevem kdo(švabi) izkorišča? kdo je nam kriv, da imamo tako nesposobne politike in gospodarstvenike, da je cenjena kraja, izkoriščanje,... spet švabi? pa še to-švabi so motor EUja in so tudi glavni financer. kdor pa vidi, še vedno boljševistično edinega nasprotnika v švabih, pa je paranoični. vsaka država pa gleda na svoje interese, in tako bi mogla tudi SLO

Hčerki še nista dala imena ker sta pričakovala fantka....haloooo...zame osebno je to bolno in totalno neodgovorno.....

Liverpool izgublja na Anfieldu proti Boltonu. 
Hodgson SAY BYE BYE :)

no če bi danes s kacem izgubili ne bi imeli koristi od vaše zmage tako jo pa mamo in še enkrat hvala.v torek pa premagajte še medvede ampak mi moramo zmagat VSV pa smo 8.

Nogometaši vodilne ekipe italijanske Serie A AC Milana so na prijateljskem dvoboju z 2:1 ugnali Al Ahly, veselje pa je nekoliko pokvarila poškodba Brazilca Robinha. več

Jezus Kristus, a je ta novinar prvič slišal zanjo, da je toliko napak naredu?

res je dobra, a še vedno so mi naravne lepotice ljubše..

Ko so v zabaviščni park prispeli gasilci, so plameni strukturo, ki je del vodne atrakcije, že popolnoma zajeli. 
Gasilci so v pol ure omenjeno strukturo podrli, ogenj pa nato pogasili v 45 minutah.

Samomor z bizarnim razlogom

Pa kaj ti se zavedaš, kaj govoriš?! 
Zarad tega dogodka lahko nastane 5 Svetovna Vojna. 
In ta bo tak huda, da bo kr preskočla 3. in 4. 
Hvala 24ur za tako pomembne novice! 
Komu mar za vreme, vedno večjo brezposelnost in obup slovenije. 
To nas zanima, zvečilni gumi na vratih avta!

Smilijo se mi množice brezposelnih, ki se gnedejo po raznih BTC-jih.

Največji junaki so zame psi iz garažne zgodbe.

Potem pa jim izplacajo nek drobiz v zameno jaz niti tistega ne bi vzel ampak bi se masceval .

In to v Iranskem zracnem prostoru !!

njihova opijeva polja pa so jih po celem svetu lani ubila nekajkrat več, življenja pa uničila nekaj milijonom

Logično je, da voziš previdno in počasi po spolzkem terenu.

ledeno al ne, če se voziš pozimi ponoči ob vodi, pa ne dopuščaš možnosti poledice - si posledice pripiši pač sam sebi! pa saj ne morejo cesto posut na debelo s soljo in zalivat s kemikalijami na pol ure, vse pa odteka direkt v reko. drugi so ovinek normalno speljali. on ne. kako hitrost pa je imel, se pa nazorno vidi iz situacije:

Tu sem se jaz včeraj mimo peljal ...... glih so gasilci prišli in zakrili trupla res grozna nesreča.... takoj sem umiril stil in hitrost vožnje....sožalje svojcem

men je to jasn. 
Jest sm ti sam odgovoru zakaj je 24

Morali se bomo začeti samoomejevati

Med animiranimi filmi so bili letos v ospredju poleg tretjega dela Sveta igrač še Shrek 4, Jaz, baraba in Kako izuriti svojega zmaja .

Drgač pa kakor je Tonček Balonček reku. 
Lohk bi se izbrskov tut kakšen film k ne bi bil poreklo: ZDA, Slovenija.

Saj pravim, dr. House bi k tej deklici domov poslal svojo ekipo, ki bi premetala predale in kopalnico. 
Naše zdravstvo je res še daleč za tistim v filmih, morda imamo le lekarnarje malo boljše od avstrijskih. 
Ampak v apotekah se posvetujemo le o kozmetiki in raznih eliksirjih...

Nekateri tu pa ne dramatizirajte zaradi imena...ga pač še niso izbrali, saj še ni nič zamujenega...so pač pričakovali fantka. 
Včasih se tudi zdravniki zmotijo in napovejo nekaj, rodi se pa drugo...tako da.....srečno vsem:)

Mikroorganizmi niso povzročitelji bolezni, temveč pridejo na sceno po

bravo tina, malo je zmanjkalo .. bo pa več sreče z stotinkami v mariboru !!

Exaglikojot, no,potem pa ti kaj napiši,če se imaš za bolj sposobnega .....

Ali jih je pa zadela kap , ko so slišale , da se njihov predsenik sonči kje v toplejših krajih ....

dobrega športnika je potrebno ustvariti. to so leta in leta trdega dela in odrekanja.tako kot pri zdravnikih. dobrega zdravnika je treba šolati več kot 20 let. ta zadeva presneto veliko stane! lažje je zaposliti specijalista iz bolgarije. še dovoljenje za delo si mora urediti sam.

iščemo študenta,

Tist k pa nima pa DELAT-ARBEIT MACHT FREI !!!

Očitno jih ne rabimo.

BobbyMcGee ja sej. 
Sam šolnina ni 4200€ kot pri nas. 
In zaj si naj nekdo plača doktorat če si ga mora. 
3x 4700€ so rekli sinu ko je šau vprašat kaki so pogoji za doktorat. 
Če pač ne dobiš dela kot mladi raziskovalec.

Edino Blejski pride v poštev pa kaj, ko so ga prejšni kulturniki Vatikanu dali.

Prvič nam med tednom ne bo treba od doma v torek, 8. februarja, ko praznujemo slovenski kulturni praznik. 
Marec je nenaklonjen praznikom, če seveda med praznike štejemo pusta, gregorjevega in materinskega dne, ki pa žal niso dela prosti dnevi.

