Rizomanija je virusna karantenska bolezen sladkorne pese. 
Povzroča jo virus nekrotičnega rumenenja listnih žil pese. 
Virus prenaša talna gliva Polymixa betae.

Nasadi hmelja so v pridelovalnih območjih zelo koncentrirani in predstavljajo večji del njivskih površin, kar otežuje oziroma onemogoča kolobar, hmelj pa kot trajnica - večletna monokultura - povzroča veliko utrujenost tal. 
Pomanjkanje kolobarja pri pridelovanju hmelja vpliva na slabšanje strukture tal, zmanjševanje dejavnega humusa v tleh in povečevanje zbitosti tal. 
Da bi zavarovali hmeljišča pred propadanjem in vsaj delno popravili negativne posledice gojenja hmelja kot monokulture, moramo med izkrčenim in na novo posajenim nasadom narediti presledek. 
Strokovno priporočilo je vsaj dvoletna premena, ki je sprejemljiva tudi za brezvirusne nasade. 
V času premene želimo izboljšati fizikalno-kemične lastnosti in odpraviti morebitne pomanjkljivosti v čim večji meri; v tem času lahko zadovoljivo očistimo nasad starega hmelja ter ob upoštevanju setve primernih posevkov tla dobro pripravimo. 
V hmeljnem kolobarju so najboljša žita in enoletne metuljnice, neugodne pa okopavine (sladkorna pesa, koruza), saj s poznim spravilom le-teh uničujemo strukturo tal, poleg tega koruza ni primerna zaradi skupnih škodljivcev s hmeljem. 

Preverimo obroke

Travna silaža, poznejša košnja

Sojine tropine

150 g mocarele

Ozig 2: Poškodbe na hruški (vse fotografije last Fitosanitarne inšpekcije, več fotografij na: www.bf.uni-lj.si/ag/fito/)

ag

slika z2: S pomočjo helikopterja hitro do rezultatov o sestavi tal.

