Janševci! 
Zarad Zokija se vam ponovno obeta depresivno povolilno obdobje:)))

Režija: Paul Abascal

Mater je blo luštn ta teden. 
Smo ga žgal v času stavke. 
Narezki, pivo in šampanjec; pa še sodelavke so bolj sproščene po kozarčku ali dveh. 
Če je to recesija, naj kar traja. 
Sicer pa: Posedi in Miščević. 
Vi dva sta carja. 
Cela SLO joka, da ne morejo delati. 
Naj vedo, kdo je glavni v SLO. 
Mi, nadljudje. 
Javna uprava. 
Pri nas se vse začne in konča. 
Stavka do božiča !!!!! 
Potem pa na pogajanja !!!!!

"Zame je ta trenutek najsrečnejši v življenju," je na predvečer uradne združitve pred 20 leti dejal takratni kancler Helmut Kohl, ki je kasneje v spominih zapisal, da je šlo za "ganljive nepozabne trenutke". 
Takrat je napovedal, da bodo na vzhodu, v nekdanji Nemški demokratični republiki, "kmalu cvetele pokrajine". 
Pojem cvetočih pokrajin, ki je postal legendaren, so kasneje v letih sanacije okolja in naraščajoče množične brezposelnosti na Vzhodu pogosto uporabljali ironično.

Združena država pa ima pravzaprav še vedno dve prestolnici. 
Ob združitvi je Berlin postal glavno mesto, a v dveh desetletjih se celotna vlada iz Bonna ob Renu, ki je bil do združitve prestolnica Zahodne Nemčije, še vedno ni preselila v Berlin ob reki Spree. 
Berlin je leta 1991 postal glavno mesto Zvezne republike Nemčije, a Bonn še vedno deluje kot nekakšna vzporedna prestolnica. 
Tam ima sedež pet ministrstev (za obrambo, zdravje, okolje, gospodarsko sodelovanje ter za izobraževanje in raziskave), ministrstva s sedežem v Berlinu pa imajo svoje izpostave tudi v Bonnu.

Džakarta - Davišnja železniška nesreča v indonezijski provinci Java je zahtevala najmanj 36 mrtvih, 13 ljudi je bilo ranjenih.

Terry Leather (Jason Statham) je nepomemben prekupčevalec z avtomobili, ki skuša pozabiti na kriminalno preteklost in na novo začeti življenje z družino. 
Sicer ni bil nikoli vpleten v večje zločine, a tudi zgleden državljan prav gotovo ni. 
Martine Love (Saffron Burrows) je čedna manekenka iz stare Terryjeve soseske, ki dobro pozna svojega prijatelja iz otroštva. 
Ko mu predlaga rop banke na Baker Streetu, ki ne more spodleteti, se Terry zaveda nevarnosti, vendar vidi tudi odlično življenjsko priložnost. 
Ko se lotijo ropa, se iznajdljiva tolpa pod zemljo dokoplje do bančnega trezorja banke Lloyds v Marylebonu, polnega sefov z gotovino in neprecenljivimi dragulji. 
Čeprav so vedeli za dragocenosti, pa niso vedeli, da je v enem od sefov shranjen tudi dokaz, ki bi najbolj zakrknjene zločince londonskega podzemlja povezal z nekaterimi uglednimi in vplivnimi možmi na oblasti.

Antonio Mlinar Delamea (Interblock), Nejc Mevlja (HiT Gorica), Matej Rapnik (Interblock), Aljaž Struna (Luka Koper), Matija Širok (HiT Gorica), Alen Vučkič (Olimpija)

29 praviš da je preostalih 28 nestrpnih pa ti?????? ampak Mojčin slogan VOLIM TE..., če bi ga imel Jankovič bi še zastopla.........

Potrjene odkopne zaloge so namreč konec leta 2008 znašale 131,67 milijona ton premoga, kar zadošča za potrebe Teša 6, so spomnili.

Poslancu preneha mandat:

Policist bo izrekel le denarno kazen

Črtomir Špacapan: Nikoli nisem bil član SNS

