Vodja britanskih konservativcev David Cameron je postal prvi konservativni ministrski predsednik po 13 letih in najmlajši britanski premier v skoraj 200 letih.

V Franciji si obraz zakriva okoli 2000 muslimank

Francija bi tako lahko postala druga evropska država, ki bo prepovedala nošenje burk v javnosti. 
Prva bo najverjetneje Belgija, kjer je spodnji parlamenta konec meseca izglasoval prepoved javne nošnje muslimanskih oblačil, ki zakrivajo žensko telo. 
Prepoved v Belgiji ne bo začela veljati, dokler je ne potrdi tudi belgijski senat.

"Slovenske volivke in volivci so na prvih večstrankarskih volitvah 8. aprila 1990 pokazali nesporno odločenost, da skupaj stopimo na pot večstrankarske demokracije, ki še danes ostaja kot realnost, ampak vendar tudi vedno še kot izziv," je ocenil predsednik DZ.

8. kranskyj 12.05.2010 06:18:52

Vse prvakinje

49. primorec 10.05.2010 21:59:10

Toyota nagradila prodajalca Center Jereb

ta npravi se oglaša, ki ne vem koliko let ni naredil nič.

V državnem zboru so s krajšo slovesnostjo odprli fotografsko razstavo ob 20. obletnici ustanovnega zasedanja prve večstrankarske skupščine RS z naslovom Prelomnica trenutka.

Ja taraktorist je *****, ki ne sodi na cesto ni čudno da je tolko nesreč v Sloveniji.

če ne znaš delati ,in si prebutast za vse drugo,greš v diplomacijo

Od tega si štirje kruh služijo v domovini. 
Poleg Elvedina Džiniča , ki je zaradi poškodbe Mateja Mavriča zmagoslavje nad Rusi doživljal neposredno, so se na seznamu znašli še njegov izkušeni soigralec Suad Filekovič , ki je nazadnje v kvalifikacijah zaigral na gostovanju v Belfastu (nesrečnih 0:1), pa bodoči soigralec, uradno še nekaj dni član državnih prvakov iz Kopra Aleksander Rajčevič , ter Dare Vršič , ki je pomagal ''kanarčkom'' do naslova, sebi pa do ponovnega vpoklica v izbrano vrsto. 
Po daljšem času se vračata tudi ''Romun'' Darijan Matič , ki je že sodeloval v minulih kvalifikacijah, ter ''Šved'' Miran Burgič , ki je zaradi velikih težav s poškodbami izpustil skoraj celotno minulo sezono, trem že preizkušenim članom vratarske trojke pod vodstvom Keka pa bo na uvodnem delu priprav delal družbo mladi Jan Koprivec , ki nabira izkušnje v drugi italijanski ligi. 
Vse kandidate čakajo sedaj temeljiti zdravniški pregledi in testiranja.

Drugi način, ki vam lahko pomaga, so tempo tekači ali "zajčki". 
Tudi na letošnjem maratonu bodo štirje tekači. 
Eden bo tekel polmaratonski razdalji (za čas 1;25), trije pa na maratonski. 
Slednji bodo maraton tekli v enakomernem tempu in bodo v cilju v času 3;10:00, 3;30:00 in 3;50:00. 
Tempo tekači bodo označeni z baloni, prepoznali pa jih boste tudi po belih tekaških dresih.

Scottova legenda o Robinu Hoodu

Priprava:

Stiskanje stroškov na račun kakovostnega novinarstva vodi v nove težave

Na Giru ne bo niti Oscarja Freireja

Se mi zdi, da delam eno osnovno napako. 
Vedno hočem ljudi dobro spoznati, preden jih pustim blizu. 
Vedno jih najprej preziram, ignoriram, ne maram… ko jih spoznam pa jim lahko zaupam in jih imam rada. 
Ampak resno, kdo še danes pride skupaj z nekom, ki mu pove vse? 
To je pravzaprav potem le izredno dober prijatelj, ki si verjetno ta odnos tudi razlaga kot prijateljstvo in niti noče kaj več od tebe. 
Torej je pravzaprav prepovedano postati prijatelj z nekom, ki ti je všeč? 
Ampak kako naj potem vem, kdo je ustrezen, če ga ne poznam prej?!

2. 
SNL, 26. krog

Če mu krokodila vrnejo, bo Evita vložila interfelacijo proti Kresalki.

Prvi nastop v dresu reprezentance: 21. avgust 2002, Italija : Slovenija 0:1 (prijateljska tekma)

JanezX - 8.05.2010 ob 12:38

Ogledali si bomo drugi del drame o smrti kanadskega predsednika vlade Matthewa McLaughina.

Vse zveste in tiste manj zveste obiskovalce obveščam, da sem celotno vsebino bloga preselil na novi spletni naslov. 
Gorske in potopisne aktivnosti lahko od sedaj naprej spremljate na naslovu

Podobno kot mimoidoči v filmu, tudi mi ob ogledu nezavedno prečkamo to isto ogledalo in se kar naenkrat znajdemo v umu dr. Parnassusa, le da to ni dr. Parnassus, pač pa kar režiser Terry Gilliam. 
In biti v njegovem umu je hudičevo enkratna izkušnja. 
Njegov svet je poln lepih barv in pokrajin, a v njem mrgoli surrealizma, bizarnosti, fantazije, norije in še kaj drugega. 
Njegove ideje so neverjetne in razmišljam, da mora biti človek res genij, da pride do takšnih rezultatov, še večji genij pa mora biti, da zna ta svoja videnja tako hudičevo učinkovito prenesti na filmsko platno in tako začarati gledalca do zadnjih prebliskov zavedanja. 
Njegov svet je poseben in biti del tega je nekaj čudovitega. 
Če sem pred časom hvalospeve pisal Jacksonu za nebeški svet v filmu The Lovely Bones, moram Gilliamu pripisati še večje hvale, saj je njegov fantazijski paralelni svet nekajkrat lepši in kar vabi k obisku. 
Vseč mi je način prehoda v ta drugi svet, ogledalo me močno spominja na legendarno kukalo iz Alice v čudežni deželi in za nekoga, ki je naravnost občudoval omenjeno zgodbo je ta povezava prav zabavna in na mestu. 
Fantastičen se mi zdi del, ko Tony prvič vstopi v ta svet, ko prvič zaživi to katarzo… 
Dobro izpeljano in lepo prikazano. 
Ampak Tonyjevi izleti so vsakič bolj zanimivi, vse do zadnjega, ko prav nedoraslo izpade iz igre.

XHTML: Uporabite lahko naslednje tage: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>

