Kangler se je za las izognil drugemu krogu Franc Kangler je po delnih neuradnih izidih dobil 50,4 odstotka glasov, drugouvrščeni Tomaž Kancler pa 15,6 odstotka. 
Slavi tudi Županova lista za občinski svet.

120 domnevnih kršitev volilnega molka Na Inšpektorat za notranje zadeve je med volilnim molkom prispelo 120 prijav domnevnih kršitev volilnega molka.

VOLITEV

Vnovčevanje garancij v Merkurju V Kranju bodo 19. oktobra na dražbi prodajali zastavljene delnice Merkurja. 
Na dražbi bo skupaj več kot 18 - odstotni delež za izklicno ceno več kot enajst in pol milijonov.

Napovednik: Potres na Kitajskem je popolnoma spremenil življenje. 
Deklici Tiani sta se podrla dom, šola, poškodovane ima roke, zato ne more igrati priljubljenega glasbila. 
Ko se je porušila šola, je izgubila tudi njej zelo ljubo šolsko torbo. 
Vsak dan jo išče na ruševinah. 
Oče ji kupi novo, ona pa išče in išče. 
Jo bo našla?

Zoran Janković je prepričljivo zmagal v Ljubljani. 
Foto: MMC RTV SLO

Tudi v Svetu največ glasov Županovi listi

Najlepše stvari pridejo nepričakovano, zato se odpravite na pot. 
V neki družbi se boste počutili izredno prijetno, že kujete nove načrte, preprosto ste neustavljivi. 
Odleglo vam bo tudi glede študija.

demiensatlier (10. oktober 2010 ob 17:14)

Norvežani preučili vse nasprotnike

..to se dogaja samo mei al kaj...ze vec kot eno leto nisem zadel nic pametnega,samo doniram..in to obilno...

..vlog 0,5 eu in dobitek 96 eu...in zajeb pr hokeju..tko je to,k se kocka stav na hokej...

Henrik oproščam se, če se bere tisto tako kot si ti interpretiral. 
Vsi kdaj storimo kako »bebabovo« stvar pa zato nismo ravno bebci, tudi ti ne.

Čim prej novega golmana ,če hočmo kaj nardit. 
Naj bran Boh,bo sigurno boljše

Jankovič je najuspešnejši župan,odkar se ve za Ljubljano.

Gesell / socialis / tovarish / compagno

Sicer pa je res neverjetno da smo tretji na lestvici, sploh glede na to da imamo daleč najslabši PK, smo drugi najmanj disciplinirani v ligi, PP je srednji, golmana sta na repu s po 87%

To, da so Jesenice spet pred Olimpijo. 
To da ni nič večno in dokončno.

Hildine metode press ...

Letošnji Nobelov nagrajenec za mir je postal zaprti kitajski oporečnik Liu Šjaobo. 
Barack Obama je Peking pozval k njegovi izpustitvi. 
54-letni kitajski prodemokratični aktivist je bil eden izmed favoritov za nagrado. 
Peking je Liujevo zmago sicer pričakoval, vendar jo je tudi ostro kritiziral. 
Liuja so zaprli za 11 let lanskega decembra, ker je leta 2008 z drugimi kitajskimi aktivisti in intelektualci napisal manifest Listina 08. 
Foto: EPA

