Če bo t. i. Širčin zakon na referendumu potrjen, potem bo nemogoče nekemu politiku reči, da se je zlagal. 
Prav tako bo nemogoče poročati o tem, kakšne so dejanske razmere v Sloveniji, je v pogovoru za MMC dejal Vasle.

A na obravnavi letos aprila je obramba skušala dokazati, da je do nesreče prišlo, ko naj bi se obdolženec skušal le izogniti avtobusu, ki je vijugal po avtocesti, poleg tega pa naj bi bile posledice še hujše, ker dekleta niso bile pripete z varnostnim pasom. 
Obramba je zato zahtevala oprostilno sodbo, a sodišče je odločilo drugače.

Prisluhniti bo mogoče tudi Beethovnovemu Koncertu za klavir in orkester št. 5 v Es-duru, op. 73, ki je nastal leta 1809, v istem letu kot Uvertura Egmont, in je posvečen nadvojvodi Rudolfu. 
Delo je nastajalo med Napoleonovim obleganjem Dunaja, in skladatelj se je menda umaknil v kletne prostore, da njegov načeti sluh ne bi bil še bolj obremenjen.

Če me vprašajo, kaj bi danes risal, rečem: samo okoli je treba pogledati. 
Gotovo bi risal, kako skušajo otrokom prodajati droge, in temu bi moji junaki naredili red.

Avtor in režiser: Slavko Hren, voditeljica: Bernarda Žarn, tolmačka: Ljubica Podboršek.

Erjavec je po sojenju dejal še, da je na obravnavi doživel presenečenje, saj mu je višja državna tožilka Branka Zobec Hrastar izročila sklep, da je bila ovadba Sistemske tehnike proti njemu v zvezi z zlorabo uradnega položaja v isti zadevi zavržena. 
Opozoril je, da tudi kazenski postopek v zvezi z nevestnim delom v službi teče prav na podlagi ovadbe Sistemske tehnike.

Budvanska Rivijera v petih nizih boljša od Jastrzebski Wegiela

Robin van Persie je bil natančen z bele točke. 
Foto: EPA

Poslanska skupina Zaresa še brez novega vodje Poslanci Zaresa se na sestanku niso poenotili, kdo bo novi vodja njihove poslanske skupine. 
Do nadaljnjega bo tako to funkcijo še naprej opravljala Zalokar Oražmova, ki pa vztraja pri svojem odstopu.

ILI KAKO SAM UČUTKAN NA BLOGU B92

kar se tiče bojev z turki, ko smo ih premagali na kosovu, celih 70 let turek ni prodrl v evropo.

Ni važno, kdo si je kaj izmuislil, fakt je, da za nekom ponavljaš 'duhovite' opazke...
He! 
He!

Odhajam in povabim te s seboj

Smo v fazi ultra-liberalne anarhije, v fazi "če je šel bik, naj gre še štrik"

< Primoz Vallant > Slučajno je pršlo do tega, nobeden drugi s ni odločil za to, in pol smo se pač morali mi. 
Ne bojimo se nobenih tožb in v primeru, da se to zgodi, rpičakujemo podporo celotne javnosti. 
Vse kar počnemo je legalno, v skladu z ustavo in zakonodajo ter zagotovljenimi človekovimi pravicami. 
Mimogrede od včeraj dalje so vse aktivnosti Fondacije Vallant.si neprofitne, da nam nobeden ne more nič očitati. 
Fondaciaj je v ustanavljanju. 
Pridobljena sredstva se bodo namenila za kritje stroškov in rpojekte kot je wikileaks.si

Večna Aretha

Pobesnelo ženo so policisti pridržali čez noč, zjutraj pa jo odvedli k sodniku, ki jo je proti varščini izpustil, vendar pa odredil takojšen obvezen obisk pri psihiatru, ki bo podal oceno njenega duševnega stanja.

Lavrinovo diplomo, priznanje Društva slovenskih književnih prevajalcev za prevodni opus in življenjsko delo na področju posredovanja slovenske književnosti drugim narodom, za leto 2010 so podelili Erwinu Koestlerju.

mate1m (8. december 2010 ob 19:08)

Gros 4, Gregorc 3, Zrnec, Jeriček, Mavsar in Mitruševska po 2, Ahlin 1; Loke 7, Rigelhuth, Mork in Herrem po 4, Hammerseng in Johansen po 3, Nostvold in Frafjord po 2, Molid, Larsen in Stange po 1.

