Neverjeten talent je šokiral prav vse. 
Foto: MMC RTV SLO

Slovenska nogometna reprezentanca mora pričakovano zmago nad Ferskimi otoki v torek nadgraditi z zmago nad Estonijo. 
Kvalifikacijska tekma za evropsko prvenstvo se bo v Talinu začela ob 20.30, prenos bo na TV Slovenija 2. 
" Estonija je proti Srbiji res pokazala dobro igro, toda s tem se ne obremenjujemo preveč. 
Strokovni štab nam je zagotovil obilico podatkov o tekmecih, ki so pokazali, da imajo kakovost, toda mi razmišljamo le o sebi ," pravi kapetan Robert Koren.

Satirična parodija satirične parodije

Obdelana uvodna špica epizode z naslovom MoneyBART , ki je bila premierno na sporedu 10. oktobra, se začne po ustaljenem vzorcu Simpsonovih, ki se zbirajo na domačem kavču pred televizijo (posamezni oglaševalski napisi kot del mesta so sicer 'vandalizirani' z imenom Banksy). 
Barta na primer vidimo, kako je celotno učilnico popisal s stavkom " I must not write all over the walls " (Ne smem pisati po stenah).

če ne bo plačala davka na nepremičnino, bo šla pa še bajta

Demi in Ashton imata rada trojčke 21-letna temnolaska Brittney Jones, ki trdi, da je ljubica igralca Ashtona Kutcherja, je zdaj razkrila še več. 
Ashton in njegova žena Demi Moore, naj bi imela odprto razmerje.

Grški policist, ki je ubil dečka, v zaporu do smrti Sodišče je odločilo, da je grški policist, ki je pred dvema letoma ustrelil 15-letnega dečka, kar je sprožilo množične proteste, kriv in ga obsodilo na dosmrtno ječo.

Škodo, ki je nastala, ocenjujejo na milijon evrov. 
Kdo bo kril to škodo?

Med napadalci so pri Jesenicah v ospredju mladi: Tičar 14, Sabolič 13, Jeglič 10 (ta napad je skupaj dal 57% vseh jeseniških zadetkov !!!) ter Lysak 6 točk, pri Olimpiji pa so najučinkovitejši napadalci Hebar 11, Pance 8 ter Goličič in Ryhanen 7 točk.

@ 12.. 
Z Vegradom nimam nič, vem pa da je za stanje tam absolutno kriva država. 
Prostozidarjem pa je Naš Prežih rekel "Samorastniki". 
To pa sem.

Neulovljivo.

Včeraj sem šel na zavarovalnico, da bi prijavil škodo, pa so mi dejali, da to kar se mi je zgodilo, je razlog višje sile, ki pa jo zavarovalnica ne krije. 
Kaj je to višja sila, sem vprašal, pa mi niso imeli časa razložiti.

Slovenski otroci živijo v slovenskih družinah. 
Slovenske družin pa je malo, ker Slovenci nočejo imeti otrok in postati družina. 
Pravijo, da za otroke ni pravi čas: Ni pogojev za družino in te pogoje ne more ustvariti nihče drug, kot državni zbor. 
Se pravi; če bi državni zbor sprejel zakonodajo, ki bi Slovenijo naredila za državo, v kateri je lepo imeti otroke, bi naredil za slovenske otroke skoraj toliko, kot naredi spermij, ko se zaleti v jajčece.

Seveda tokrat ni prvič, da kako Banksyjevo delo visi v muzeju: večina se še spominja "potegavščin", s katerimi je v največje svetovne muzeje pretihotapil svoje slike in čakal, kdaj jih bodo odkrili. 
Celo v Louvru je poleg da Vincijevega izvirnika za kratek čas visela Banksyjeva reinterpretacija Mone Lize.

Antibiotikov se pa nikar ne navadi, samo toliko kot je nujno potrebno.

Neki teolog je postavil stvar takole: Za katero molitev mislite, da bo Bog prej uslišal: «Molitev» te naščuvane skupine, ali Jezusovo molitev «Oče, odpusti jim, saj ne vedo, kaj delajo!»?[2] V nobenem primeru na temelju te vrstice Svetega pisma (Mt 27,25) ni upravičeno postavljati kakršne koli teorije o kolektivni krivdi vseh Židov za Kristusovo smrt, kar so na žalost počeli mnogi kasnejši krščanski teologi v zgodovini.

