Naslov izvirnika:

“Pobij jih, kreten.”

“Kam pa greš, dragi Dennis?”

“Ne moreš iti nikamor, ti mali bedanec.”

“V mesto, če že moraš vedet'. 
Zmenjen sem s kolegi.”

“Ne vem, dragi Dennis, ti mi povej. 
Rekla je, da so bili klošarji, zgube, ki posedajo na nekem zidu tam blizu.”

“Kaj nismo?”

Michael je zelo dobro razumel, kaj mu hoče povedati prijatelj, a preden se je lahko strinjal, je iz sosednje ulice priplesal Tim. 
Priskakljal je čez pločnik in mahal z rokama, da so se mimoidoči upokojenci razpršili kakor konfeti. 
“Pardon, ker zamujam, modela. 
Malo se je zataknilo z materjo.”

“Uh, no ja, res je, ampak saj to ni . . . mislim, kaj pa užitek pri jedi, a ne? 
Najprej pride to.”

“Res, ne hecam se . . . v bistvu kličem prav zato. 
Vem da bo tole slišati grozno nesramno, ampak zanima me, če bi lahko mogoče spet prišel k vam.”

“Je to zaradi tvojega očeta, Mark? 
Takrat se mi je zdelo, da te je malo strah očeta, tega se še spomnim.”

“Hočete reči, da lahko pridem?”

Cow sicer razvaža mleko, ampak nikoli ga ne pije. 
Že od malih nog je zvest privrženec piva, vse odkar je s pločevinko v roki ure in ure preždel v kakšnem temačnem kotičku Plutona. 
Pluton se je imenovala diskoteka, ki jo je upravljal Cowov oče. 
Takrat je bil Cow star deset let in ob taki uri bi seveda moral biti že zdavnaj v postelji, vendar ni mogel spati ob razbijanju reggae glasbe, od katere se je sedem dni na teden stresala cela hiša. 
Saj veste, kako pravijo: tuli z volkovi. 
Irwingu je mama zgodaj umrla, oče pa je bil preveč zaposlen, da bi se ukvarjal z njim. 
In tako se je mali Irwing vsako noč pridružil zabavi. 
Najbrž prav zaradi tega v šoli ni ravno blestel in na svoj šestnajsti rojstni dan je pustil vse skupaj, s klicem olajšanja in brez mature. 

“Prav.” 
Nasmehnil se je. 
“Nisem vedel, da vam . . . da ti je tako ime. 
Marigold. 
Lepo ime.”

“Grozno je, Mark. 
Rogerja je grozno sram zaradi mojega imena, najbrž ti ga zato ni povedal.”

“Oh, oprosti . . . 
Sploh nisem vedel. 
Kaj ni šel Roger z njim v Grčijo?”

Pot do umivalnikov so mu zaprli šminkerji, ki so si pred ogledali urejali pričeske. 
Dennis se je plazil ob vrsti in iskal vrzel. 
V želodcu mu je brbotal pravi vulkan. 
Poskusil je misliti na kaj drugega, a ni pomagalo. 
Ko je zacvilil v opozorilo, se je neki tip s preveč želeja v laseh vendarle umaknil. 
Dennis se je pognal naprej, z rokama objel rob umivalnika in poškropil ogledalo z rabljeno vodko pod pritiskom. 
Polizanec je odkočil s krikom gnusa in si začel z nohti frcati koščke bruhanja z usnjene jakne. 
“Pizda ti materina!” se je zadrl. 
“Kaj sploh delaš t'le, prekleti froc, ti si še mladoleten.”

Dennis si je splakoval usta z mrzlo vodo. 
Zdaj se je počutil veliko bolje. 
“Nisem mladoleten, samo mlad zgledam za svojo starost,” je zagrgral. 
“Bi rad videl mojo osebno?” 
Prijatelj Michaelovega očeta jim je z računalnikom ponaredil nekaj osebnih izkaznic. 
Videti so bile kot prave. 
Polizanec je odkimal. 
“Ravnokar sem videl tvojo večerjo, smrkavec, drugo me ne zanima.” 
Začel si je drgniti jakno s papirnatimi brisačami. 
“Moral bi te zbrcat' ko prasca.”

“Hubert in Gilbert?” 
Michael je pogledal mladeniča, ki sta se ravno začela odpravljati. 
Fantje so bili sicer stari samo kakih šestnajst, ampak zdaj so bili trije, sploh pa se ni lepo pretepati. 
Za to te lahko še vržejo iz diskoteke. 
“Kaj jima je res tako ime, ali so to kaki DJ-evski vzdevki ali kaj?” 

Polizanec je odkimal: “Ni važno. 
Ampak malo paz'ta na svojega kolega. 
Če kozlaš po tujem ledru in pokaš pametne vice, se ti lahko kaj zgodi. 
Kaj smrtno nevarnega.” 
Obrnil se je proti vratom. 
Drugi fant je pokimal in se odpravil za njim, medtem ko si je oblačil jakno. 
Ko sta odšla, je Dennis rekel: “V zadnjem trenutku sta se prikazala, modela. 
Ravno sta se pripravljala, da bi me malo zbrcala.”

“Kdo pa sploh sta?” je vprašal Tim in z dlanjo pljusknil vode na pobruhano ogledalo. 
“Kako si vedel, da jima je tako ime?”

“Že prav.” 
Dennis je spil čaj in si dolil še malo iz čajnika. 
“To je bilo takrat. 
Časi se spreminjajo, mami. 
Danes vsi ostajajo dolgo zunaj, pa jim nič ne škodi.”

“Ja, jaz sem. 
Oprosti, ker nisem . . .”

“Mami je rekla, da naju moraš peljat' v park,” je zagostolela Marie in že vlekla nase trenirko, “daj no, gremo!” 
Dennis je zavzdihnil, zložil časopis in se dvignil iz naslanjača. 
“Že prav, že prav. 
Pravi modeli pa res nimajo niti sekunde miru. 
Obuj si čevlje, Jimmy, ampak ne mislim cel dan viset' z vama na tistem bednem igrišču in vaju gledat' na gugalnicah in toboganih. 
Do jezera bomo šli, malo veslat.”

“Ja, mami.”

“Ja.”

Jimmy ga je debelo pogledal. 
“Nisi rekel, da ne gremo na igrišče?”

“Nesreča?” 
Strah je odpihnil meglo v Dennisovih možganih. 
“Ji je bilo ime Marie? 
Kaj se je zgodilo?”

“Saj sem vam rekel. 
Mark.”

“Kaj ste kak Rogerjev prijatelj ali kaj?”

“Razumem,” je pokimal. 
“Imaš mogoče kosilnico, Marigold? 
Na vrtu je nisem našel.”

“Ne, ne smeš, tu že ne.” 
Mama je pograbila bonbone in jih stlačila v torbico, potem pa se je obrnila nazaj k Dennisu.”

Za palec odpre vrata. 
“Ravnokar je telefoniral Mark, dragi. 
Pravi, da je z njim vse v redu.”

“Pha! 
Kako pozorno od njega. 
Kaj pa šola in izpiti?”

“Kaj, no in? 
Koliko si pa star, stari moj?”

“Zakaj?”

“Ne serji. 
Kaj se je pa zgodilo?”

Mark se je spomnil, da je v eni od toplih gredic videl grablje, in jih poiskal. 
Grušča na dovozu se že dolgo ni nihče dotaknil, razen tam, kjer so ga avtomobilske gume razrile v kolesnice in kotanje, da je izza robov prikukal plevel. 
Zavihtel je grablje in zravnal površino, populil plevel in ga zmetal na plastičen pladenj za semena. 
Začel je pri vratih in se počasi premikal nazaj proti hiši.

“Ja, pred nekaj leti, s turistično agencijo.” 
Zavila je z očmi. 
“Kakšna vročina prav slišal si jo lahko. 
Tole ni še nič.”

Prodajalka je zavihala nos in mu nejevoljno postregla. 
Brasso ji je izročil Michaelov denar. 
Ravno ko je odhajal s pločevinkami v roki in vinom pod pazduho, je vstopila ženska srednjih let. 
S stisnjenimi ustnicami je obšla pijanca in stopila k blagajni. 
Brasso se je obrnil. 
“Hej, l'ubica, kje si b'la tam okrog enainosemdeset'ga? 
V Brumu, ne, z dojenčkom v nakupovalni vreči?” 
Pridrsal je zraven in podrezal žensko s pločevinkami. 
“To sem jaz, mami, me ne poznaš?” 
Ženska se je zdrznila in se počasi odmaknila. 
“Pustite me pri miru.”

“Na zdravje.” 
Ne morem verjeti, da sem spet tu. 
Pa sem rekel, da ne bom nikoli več. 
Obljubil sem mami. 
Dvignil je pločevinko, prekril odprtino z ustnicami in pohlepno posesal pijačo, kot da bi se poljubljal. 
Samo eno, potem pa grem. 

Susan se ni nasmehnila: “Ne, ampak nisem vedela, kdo je. 
Kaj, če bi bil kak manijak?”

Marigold in Mark sta si privoščila kosilo na terasi. 
Marigold je rekla: “Vrt je videti prekrasen, Mark. 
Že leta ni bil tako urejen.”

Mark je skomignil. 
“Saj to ni nič, Marigold. 
Samo malo se je treba pobrigati zanj, to je vse.”

“Nič manj, kot da kar ostanem tu, Marigold. 
Za vedno. 
Saj to hočeš, ne?”

Oči so se mu zasmejale, ko je odkimal: “Ni šala, Marigold. 
Medtem ko te ni bilo, sem na vrtu pod tistim ringlojem vse premislil in zdi se mi popolno.” 
Odložil je sendvič, si s prtičkom obrisal usta in se naslonil nazaj. 
“Ti nujno rabiš moškega, Marigold. 
Oba, ti in Meldilorn. 
Jaz pa sem močan, pripravljen in kot nalašč si iščem nov dom.” 
Zarežal se je. 
“Razen tega sem pa napol zaljubljen vate, že odkar sem bil zadnjič tu. 
Tako je s tem.” 
Skomignil z rameni, da bi pokazal, kako nemočna sta v sladkem objemu usode. 

Kava je bila sicer vroča, ampak ne vrela. 
Stal je tam in si z obema rokama držal mokre kavbojke stran od kože. 
Pogledal jo je z velikimi očmi otroka, ki so ga po krivem obdolžili, da se je spomnila majhnega dečka, ki je bil pri njih na obisku. 
“Ampak jaz . . . zakaj pa to, Marigold? 
Saj veš, da ti nočem nič žalega. 
Saj sem ti rekel, da sem zaljubljen vate. 
Hočeš reči, da sploh nisi . . .?”

“Lashford 646487, Westhousova pri telefonu . . . 
Ne, mož trenutno ne more na telefon, vam lahko jaz kako pomagam? . . . 
Oh, sir Ralph, pozdravljeni . . . 
Ja, pravzaprav je res tu. 
Že od sobote . . . 
Ne, od te sobote. 
Prej je menda živel v neki gostilni na zahodu. 
Sir Ralph, vaš sin mi je telefoniral in zdel se mi je zelo razburjen. 
Veste, mislil je, da bo tu našel Rogerja, mojega sina, v osnovni šoli sta bila sošolca in Mark je bil nekoč pri nas čez . . . aha, se spomnite . . . 
Ja, lahko si mislim, kako vas je skrbelo, vas in gospo Penfold. 
Zato sem vztrajala, naj pokliče domov in vam pove, da je z njim vse v redu . . . 
No, veste kaj, Sir Ralph, nisem mu dihala za ovratnik, ko je bil na telefonu, najbrž je operaterju naročil, naj ne izda številke, da ga ne bi mogli izslediti . . . 
Ne, mislim, da nisem ravnala neodgovorno . . . 
Če Marku ne bi pustila priti sem, bi šel pač kam drugam. 
Domov gotovo ni nameraval iti, o tem sem prepričana. 
No, izkazalo se je, da to ni bila najboljša ideja in Mark pravkar odhaja, zdaj, takoj. 
Dobil bo denar za vlak, svetovala sem mu, naj gre domov, seveda pa ne morem jamčiti, da se bo res prikazal pri vas. 
Zunaj na vrtu je, lahko ga pokličem, če že vztrajate, ampak ne verjamem, da bo . . . samo trenutek.

MARK? 
MARK, TVOJ OČE BI RAD GOVORIL S TABO . . . 
MARK?

Kaj vse si izmislijo pijančki.

MARK? 
MARK, TVOJ OČE BI RAD GOVORIL S TABO . . . 
MARK?

“Ja, bi še eno.”

“Tole naj bi bilo skupinsko delo, midva te ne moreva kriti,” je zarenčal Ernest, “raje se malo vzemi v roke, kot da zvračaš krivdo na druge, fant.”

“No, takole, fant.” 
Rodgers se je vrgel v svoj vrtljivi stol in se zastrmel v Dennisa. 
“Kaj se pa greš, če te smem vprašati?”

“Ob šestih. 
Ti pa se mirno primaješ osem minut prepozno, kot pravi gospod. 
Prejšnji četrtek si se nam blagovolil pridružiti šele ob osemnajstih in štirinajst minut. 
Vem, ker sem si zapisal.” 
Zmajal je z glavo. 
“To je dvaindvajset minut, fant. 
Dvaindvajset minut, ki si jih ukradel Wicklovovi pakirnici.”

Gostilničar je ravno brisal mize. 
Mark je mimogrede rekel “Adijo”, pa ga ni niti pogledal. 

“Zaradi keša. 
Zanima me, če bi mi lahko kaj posodil, samo dokler ne dobim plače.” 
Tim je čez teden raznašal mleko, ob vikendih pa je delal tudi na farmi piščancev. 
Dennis je zavil z očmi.

“Osemdeset funtov? 
Zakaj hudiča pa toliko? 
Prvi obrok za potovanje okrog sveta ali kaj?”

“Donnyju Conwayu.”

Mark je obstal pri bleščečem pultu. 
Gostilničar si je umil roke v umivalniku, jih obrisal v brisačo in vprašujoče dvignil obrvi. 
“Veliko pivo, prosim,” je rekel Mark in upal, da je zvenelo brezbrižno.

“Več kot maš ti.”

“A seveda.”

“Ja, si, ampak . . .” 
Kar naenkrat se je Tim vrgel na pijanca in ga objel. 
“Hvala, Brasso, življenje si mi rešil. 
Nisem verjel, da bo vžgalo. 
Ne vem, kako naj se ti zahvalim.”

“Je že v redu, fant,” je prikimal Brasso, “vem, da ne boš pozabil.”

“Prav, mamica, pridem enkrat jutri, ampak če bo kaj narobe, bom spet šel in potem me ne bo več nazaj.”

Odkimala je. 
“Ne, da si mu podoben, Dennis, ne govorim o zunanji podobnosti, ampak . . . ne vem . . . kako se takšni ljudje premikajo, kako se ti ne upajo pogledati v oči, kot da bi . . . 
Eh, saj ne vem, kot da bi jih bilo sram, hkrati pa bi izzivali. 
Še po ulici ne znajo več iti, tako kot je prav. 
Ves čas se nekako petelinijo, kot bi hoteli reči: ja, saj oba veva, kaj sem, in samo poskusi me grdo pogledati zaradi tega. 
Hkrati pa se nekako plazijo, kot kakšne nočne živali, ki jim sonce ne prija.” 
Zmajala je z glavo. 
“Ne znam točno povedati, kaj hočem reči, ampak tvoj oče se je tako premikal in vidim, da si tudi ti že začel s tem. 
Tudi pretvarjanje, da me nisi slišal, je del tega.” 

“Dennis, ura je osem, čas je, da vstaneš.”

“Ja, saj vem, kaj so molotovke, o tem smo se učili v šoli, pri zgodovini. 
Hočeš reči, da si zažgal svojo sobo z molotovko?”

51.

Zdrsnili so skozi vozle dijakov svojega letnika. 
Nekateri so slavili, drugi obupavali. 
Ura je bila šele dvajset čez devet. 
Pred njimi je bil še cel dan, svetel, a neobetaven. 
Ni se jim mudilo domov.

“Mami . . .”

“Aha, ja, že razumem, gospod Rodgers, ampak jaz ne bom šel več v šolo, veste. 
Pustil sem jo.”

Malo razočarana. 
“Ja, malo že. 
Saj za to bi rad več ur, gospod Rodgers, da začnem služit' denar.”

Ko se stvar razve, je vse otročje lahko. 
Strank nikoli ne zmanjka, saj določeni ljudje po zakonu ne morejo kupovati pijače v trgovinah in veleblagovnicah. 
Predvsem mladi. 
Tudi v gostilnah jim ne prodajajo alkohola. 
Včasih si lahko privoščijo kak kozarček v disku, ampak tam je grozno drago, pa še lagati morajo, da so polnoletni. 
Pri sladoledarju pa lahko kupuje kdorkoli. 

“Uh . . . nehaj že, ti prekleti polip.”

Ura je bila pol devetih zjutraj. 
Dež je sicer ponehal, ampak Markova oblačila so bila vlažna in premražen je bil do kosti. 
Že ob šestih je zapustil sumljivo zavetje zapornice. 
Upal je, da se bo s hojo malo ogrel, ampak ni pomagalo. 
Samo zelo lačen je postal. 
To pa ni dobro, če si brez prebite pare. 
Nujno je moral dobiti nekaj denarja. 
Ampak kako?

Ampak ne še zdaj. 
Prej je imel še nekaj opravkov. 
Troje. 
Prvič: kaj za pod zob. 
Drugič: najnovejša igrača sira Ralpha. 
Tretjič: soba. 
Ne bomo več spali na cesti. 

Michael se ni zmenil za vprašanje, gledal je Yomperja. 
“Je kaj narobe?”

“Kaj pa tista sobica nad frizerijo?”

62. 

“Dobro, zato ti dam en kakosežereče . . . nasvet. 
Prvič, ne sekiraj se zaradi mame. 
Nikoli se ne sekiraj zaradi nje, ona bo že. 
Močnejša je . . ., kot si misliš.” 
Zahehetal se je in zmajal z glavo. 
“Jaz sem se sekiral zaradi nje, sine. 
Leta in leta sem se sekiral, kaj bo naredila, če bom . . . saj veš, delal to, kar pač rad delam. 
Kako ji bo zneslo in vse to. 
No, pa ji je zneslo, ne? 
Saj veš, saj si bil zraven. 
Ji mogoče ni zneslo?”

Dennis je pod očetovo roko skomignil. 
“Pa že.” 
Ampak ji ni, ne? 
V resnici ji ni. 
Ampak ni se mu dalo premišljevati o mami. 
Danes že ne. 
In jutri tudi ne. 
Michael je predlagal, da bi šli jutri v Rablja, da se še zadnjič znorijo, preden zavlada vsesplošna piflarija. 
Odkimal je: “Saj se ne sekiram, oči.”

“Mami nič ne povej, si me slišal? 
Ne omenjaj me, je čisto nič ne briga. 
Poserje se name, krava zarukana, drugače me ne bi vrgla na cesto. 
Si razumel?”

65.

Čuvaja pokimata. 
Donny se resno loti jajc. 
Drugi gostje se brigajo zase.

“Hu! 
Briga njega, kako je z nami. 
Svetujem ti, da se držiš čim dalj stran od njega, dragi moj Dennis. 
Jim Clissold in popravni izpiti to dvoje ne gre skupaj. 
In ko sva že pri izpitih - raje ne zapravljaj plače po diskotekah. 
Popravci stanejo petnajst funtov na izpit, in ne misli, da ti jih bom jaz plačevala. 
Če boš moral plačati iz lastnega žepa, jih boš mogoče jemal bolj zares.”

“Aha, je že tu.” 
Michael je zažarel, ko se je prikazal Dennis. 
“Točen ko švicarska ura, Dennis.”

Dennis je skomignil, ne da bi se nasmehnil. 
Žepe je imel težke od Marieijnih kovancev po deset in petdeset penijev. 
“Kaj, če bi se kar postavili v vrsto? 
Zaradi Nicka Raffertyja bojo gotovo vsi navalili.” 
Nick Rafferty je bil ta večer gostujoči DJ. 
Michael je pokimal: “Občuten napredek, pod novim lastnikom se kar dogaja.”

Tim se je pognal na školjko in zaril podplat v Dennisove sklenjene dlani. 
Dennis je porinil navzgor, da je prijateljevo glavo in rame dvignilo v temo. 
Tim je z rokami zatipal grobo površino lesenega opornika, zagrabil in se povlekel v ozki prostor med starim, višjim stropom in novim, nižjim. 
“Plošča,” je siknil Dennis. 
Tim je na kolenih potisnil kvadrat iz iverke na njegovo mesto, da ga je zagrnila skoraj popolna tema. 
Sekundo zatem so se vrata ženskega stranišča s treskom odprla in vkorakal je redar.

“Koliko je pa ura? 
Tu gor ne vidim nič.”

“V redu.”

Karen je odprla vrata in pokukala ven. 
Nihče ni gledal. 
Smuknila sta ven in odšla v chill-out room. 
Tam so vrteli glasbo iz sedemdesetih, na znosni jakosti. 
Usedla sta se in Karen ga je pričakujoče pogledala. 
“No, Denise,” je zamrmrala, “povej.”

“Verjetno.”

Ni vedel, koliko je ura, ampak noč se je vlekla že celo večnost in zadnjo plat je imel čisto otrplo, se pravi, da je moralo biti precej pozno. 
Iz diskoteke so še vedno butali basi. 
Ko utihnejo, pride vrsta nanj. 
Po eni strani je že komaj čakal, po drugi pa niti ne.

“Kje se zdaj obira, pizdarija?” je zarentačil Michael, “jaz sem zaspan.”

Michael je imel prav - alarm se je sprožil takoj. 
Ko sta fanta zdirjala čez cesto, je ostro piskanje raztreščilo noč na koščke. 
Če imajo enega tistih sistemov, povezanih direktno s policijsko postajo, je pomislil Dennis, ko sta se slepo spotikala po ozki uličici, potem bojo tu v minuti. 
Saj ni imel nič proti policajem, pravzaprav je imel zanje zelo zanimivo zgodbico, ampak če se prikažejo prav zdaj in zagledajo razbito okno, na dvorišču pa tri mulce, potem jih najbrž ne bodo poslušali. 
Upam, da se da zadaj še kje prit' ven.

“Tim!” 
Dennis je strmel v okna, da bi videl, ali se kje premika še kaj drugega razen ognja in dima. 
“Daj no, Tim, pridi ven!” 

Čez zid ni skočil Tim, ampak Mark. 
Ravno ko sta z druge strani po uličici prisopihala Dennis in Michael, je padel v ozko ulico na drugi strani. 
Čeprav je bil zadet kot mina, ni pozabil odnesti vrečke s svojo robo, tako da ni pustil preočitnih sledov. 
Ni zbežal daleč. 
Zakaj le? 
Bil je v poslovnem predelu Midborougha brez stanovanjskih hiš. 
Ob tej uri se nihče ne sprehaja tod okoli. 
Ni ga skrbelo, da ga bo kdo videl. 
In konec koncev, kakšno zadovoljstvo bi bilo zakuriti palačo tiranu, če je ne bi videl goreti?

Mark je zavriskal od navdušenja.

“Kaj?” 
Gasilec se je namrščil. 
Veliko dela je imel s hidrantom in zavijanje siren ga je napol oglušilo. 
Dennis ga je stresel za rokav in pokazal proti goreči stavbi. 
“Tam notri je neki fant, najin prijatelj, nad stranišči. 
Mormo ga spravit ven!” 

“Zato ker sem mu jaz pomagal splezat v strop. 
Zakaj nič ne naredite, prekleti osli?”

Skoči iz postelje, bosa se splazi po hodniku in pokuka v sinovo sobo. 
Odeja je nedotaknjena, ni se še vrnil. 
Stopi v kopalnico in potem nazaj v spalnico, a ne zleze v posteljo. 
Ko je takrat Marie padla v parku, je Susan vedela. 
Ne točno kaj; ampak čutila je, da je eden od otrok v težavah. 
Tudi zdaj ima tak občutek.

Koga pokličeš v takem primeru, gasilce, policijo? 
Nima pojma. 
Koga lahko sredi noči povprašaš, kje gori? 

84.

“Pozdravljeni, Sir Ralph, Cargill pri telefonu.” 
Cargill je upravnik Rablja. 
To službo opravlja šele tri tedne. 
“Oprostite, da vas kličem ob tej uri, a mislil sem, da vas bo zanimalo. 
Ravnokar so me klicali s policije, v diskoteki je izbruhnil požar.”

Pozneje, ko odideta v hišo in se zunaj že dani, ji pove. 
“Jaz sem kriv, mami,” ihti, “jaz sem ga spravil tja gor in ga pustil samega. 
Če ne bi . . .”

“Ne,” je odkimal Dennis, “najin prijatelj, Tim Broadbent, poznate? 
Imel je probleme z Donnyjem Conwayem, in Brasso . . .”

