Na okrožnem sodišču v Ljubljani so izrekli zaporno kazen 21-letnima Zoranu Mojsiču in Draženku Blažiču, oba sta iz Ljubljane. 
Obtožena sta prišla iz zapora, prvi iz Doba, drugi iz Ljubljane, kjer sta na prestajanju kazni zaradi ropa in izsiljevanja, pri katerem sta bila sostorilca.

Najpogostejše težave pri dojenju

7. 7. 
1998: "V preteklih letih se je Krka kot donator, sponzor ali kot oglaševalec - z namenom utrjevanja dobrega imena podjetja - vključevala v številne projekte na kulturnem, športnem, predvsem pa na humanitarnem področju. 
Aktivno smo se vključili tudi v razvoj ostalih področij, kar je tako ali drugače prispevalo k razvoju in k dvigovanju kakovosti ljudi. 
V bodoče želimo nadaljevati s to našo usmeritvijo..." 
In: "Vaše vloge nismo mogli ugodno rešiti."

V S loveniji so minili časi, ko je bil čistokrvni pes pri nas samo nemški ovčar. 
Večati sta se začeli priljubljenost in ugled drugih pasem, ki do sedaj niso bile toliko na očeh ljudi in javnosti. 
V tej množici pasem, med katerimi so nekatere še zelo modne; šarpej, bulmastif, argentinska doga... rottweiler s svojo močno in atletsko postavo prav izstopa.

Hruške 400

Banane 220

REGIJSKE IZDAJE

Na mastersu serije satelitskih teniških turnirjev Istrska rivijera v Ičičih, z nagradnim skladom 25.000 dolarjev, je v polfinalu igral tudi Borut Urh. 
Od Urha, ki je bil tretji nosilec, je bil uspešnejši drugi nosilec, Čeh David Miketa, ki je zmagal s 6:3 in 6:3 ter se uvrstil v finale. 
(šr)

Vsi štirje Vogrinovi otroci bodo ostali skupaj pod streho maminih staršev, drugi sorodniki pa bodo poskrbeli, da ne bodo čutili pomanjkanja

