Thompson - Bordwell: Svetovna zgodovina filma

Nov zven popolnosti

Jutranje refleksije4:Genetika mojstrovin

sob, 29.01.2011 ob 17:00, Štihova dvorana

Bastien in Bastienna

PANČ - 2-dnevna vstopnica (22. in 23. 
8.2010)

sre, 25.08.2010 ob 17:00, Ljubljanski grad, Grajska planota 1, Ljubljana

Vstop v dvorano je mogoč z vstopnico, ki jo je treba vnaprej rezervirati pri Mojci Grabrijan ( mojca.grabrijan@ozara.org ali 01/ 244 51 20).

Udeleženci bodo rezervirane vstopnice prejeli po pošti, lahko pa jih prevzamejo tudi pri blagajni Cankarjevega doma, in sicer uro pred začetkom prireditve.

 Samomor in internet ; Nuša Konec Juričič, predstojnica oddelka za socialno in promocijo zdravja na Zavodu za zdravstveno varstvo Celje

Sharpless: Marko Kobal

PROGRAMSKA KNJIŽICA CD za sezono 2010/11

Razpis je objavljen na Portalu javnih naročil dne 7.6.2010, NMV377/2010.

Pesnik Niko Grafenauer je z bistrim očesom in prijaznim nasmehom sledil Pedenjpedovim podvigom in prigodam ter jih z dobro ošiljenim peresom – pesniškim, seveda – ujemal na papir. 
Slovenski skladatelji od nekoč in od danes (ti gledajo z očmi in z ušesi) prav radi te pedenjpedovščine pripovedujejo vsak po svoje z besedo glasbe, s pevskim zvenom.

Pa bo to res nekaj iz pravljičnega sveta? 
Seveda bo: najlepša pravljica je naše otroštvo!

Scena Scena

Odprtje v torek, 29. junija 2010, ob 20. uri

Druga narodna posebnost: številni slikarji pišejo (npr. P. Alechinsky) in številni pisatelji slikajo ali se ukvarjajo z grafiko (pomislimo samo na Henrija Michauxa ali Maxa Elskampa).

Borgers je večdisciplinarni umetnik. 
Leta 1975 je skupaj z Jean-Louisom Sbillom ustanovil skupino RUPTZ. 
Ker se je spoznal na reklamne tehnike, je delal za revijo Actuel, Nova Mag, ter izumil novo, danes prepoznavno obliko črk, naslikal je tudi fresko za bruseljsko podzemno železnico. 
Že dolga leta se podpisuje pod reklame za Nike in Levi’s.

Skupina CAP se je ohranila dobrih dvanajst let. 
Njeni člani so še danes dejavni v sodobni belgijski umetnosti. 
Poleg Lennepa so bili člani skupine tudi: Pierre Courtois, Jean-Pierre Ransonnet, Jacques Lizène, Jacques-Louis Nyst.

Rojen v Charleroiju leta 1906, umrl leta 1969

Njegove pesmi, ki zaobjemajo lirične izpovedi in aforizme, so bile objavljene v tridesetih zbirkah.

Elskamp je bil po poklicu graver in ilustrator. 
Svoje pesmi je oblikoval enako natančno kot svoje podobe, v njih pa je razvijal tudi iste teme: ulice Anversa, misticizem – ki se je povezoval z Orientom kljub svojim »krščanskim« junakom, osamljenost. 
Njegova vzornika sta bila Verlaine in Mallarmé.

Številne izmed njegovih zadnjih zbirk so bile izdane po njegovi smrti.

Jacques LENNEP

Magrittov način slikanja, begajoč in buržujski kot njegovo vsakdanje življenje, v katerem je združeval neobičajne stvari, upodabljal najbolj običajne predmete in dogodke, je paradoksalno izjemno močno vplival na avantgardo konec 20. stoletja. 
Pomislimo samo na pop art ali konceptualno in relacionalno umetnost. 
In ne pozabimo na moderno oglaševanje, ki je posnemalo prav njega.

Skupina RUPTZ je združevala predvsem Jean-Louisa Sbilla in Marca Borgersa.

Njegovo ustvarjanje, ki temelji na ritmu, valovanju, prepletanju okrasov, ostaja na meji med figurativnim in abstraktnim. 
Navdihuje ga svet mineralov in rastlin, vendar tudi vrvenje množice, denimo na natrpanih plažah. 
Ne boji se mešanja slogov in tehnik, kot je vlivanje kovine, kar na papirju ali platnu ni nujno uspešno. 
Njegova dinamika je včasih blizu glasbi, ki ga nosi in iz katere posnema močne ritme.

Lionel VINCHE

Besede brez zgodb, zgodbe brez besed

Leta 1926 je Magritte z delom Izgubljeni džokej postal pravi Magritte. 
Ko je uzrl de Chirica, je doživel razodetje: »Ne gre za način slikanja, marveč za to, kar je treba naslikati«.

Tradicionalno v okviru 51. jazz festivalu Ljubljana

Fotografija me je zadela dokaj pozno, šele konec gimnazije, ko je prijateljica potrebovala še koga, ki bi šel z njo na tečaj fotografije. 
Imela sem srečo, saj me je v fotografski svet popeljal prezgodaj preminuli Dušan Pirih Hup. 
Z njim smo odkrivali fotografijo od same kamere obskure naprej in preživeli nič koliko ur zaprti v temnici KUD France Prešeren ali pa v njeni okolici, kadar smo iskali motive za različne naloge, ki nam jih je dajal. 
Imeli smo tudi nekaj skupinskih razstav, na katerih smo predstavili svoje raziskovanje.

Skupna nota nas vseh je, da imamo radi tako fotografijo kot dobro glasbo in njeno okolico. 
Radi imamo čustva, ki jih tako z veseljem prenašamo v fotografski medij. 
Eden drugemu si pomenimo tudi dobro družbo, na katero se lahko zanesemo in v kateri nam ni nikoli dolgčas. 
Vsem nam je skupno, da imamo radi tako fotografijo kot dobro glasbo in njeno družino, v kateri mora vsak sebi poiskati svoj položaj. 
Na koncertih radi uvajamo vedno drugačno ozračje. 
V veliki večini primerov je združevalnega in izobraževalnega pomena z namenom srečanja in spoznavanja različnih kultur sveta, ugotavljanja, da smo vsi “krvavi pod kožo”. 
Upam, da bo tokratna, za mnoge prva pot v razstavne vode spodbudila notranji nemir za vztrajanje pri njej.

Exhibition devised by Žiga Koritnik.

Cannes 2009 (Art Cinema Award, Prix Regards Jeune, SACD Prize), Toronto 2009

