xxx impotenca

97

n = 6

Na splošno lahko zapišemo:

Etri

Slika 1: Modeli ocetne, valerianske in oleinske kisline

Tudi ocetna ali etanojska kislina ima ime po kisu, ki ga imenujemo tudi ocet. 
Kis vsebuje od 4 do 10 % ocetne kisline. 
Uporabljamo ga kot začimbo in za konzerviranje. 
Ocetna kislina se uporablja pri proizvodnji plastike, barvil, zdravil in dišav. 
Hlapi koncentrirane ocetne kisline so jedki in vnetljivi.

Strukturna formula molekule maščobe

Milo xxx prijatelj vode in maščobe

Slika 4: Delec mila ima polarni in nepolarni del.

Mila so biološko razgradljiva xxx to je njihova prednost v času, ko postaja onesnaževanje okolja vse večji problem. 
Imajo pa tudi pomanjkljivosti. 
S kalcijevimi ioni, ki so v trdi vodi, tvorijo netopne soli. 
Te se odlagajo na perilu, za pranje pa porabimo več mila, saj netopne soli nimajo pralnega učinka. 
Poleg tega je raztopina mila bazična, kar škoduje koži, ki je po naravi kisla, poškoduje pa tudi volno in obarvano tkanino. 

Pomanjkanje povzroča

2

Monosaharidi so enostavni sladkorji s splošno molekulsko formulo CnH2nOn; n je npr. 3, 4, 5, 6, 7. Tako molekula glukoze kot fruktoze imata po 6 ogljikovih atomov v molekuli in zato jih uvrščamo v skupino heksoz. 

Shema

HOxxx GLU xxxOxxx FRU xxxOH + H2O ® HOxxx GLU xxxOH + HOxxx FRU xxxOH

Zaradi različne zgradbe imata celuloza in škrob različne lastnosti. 
Celuloza je netopna v vodi, škrob pa je v vroči vodi delno topen. 
Škrob je vir energije za človeka; v človeškem telesu se s pomočjo encimov razgradi (hidrolizira) do glukoze. 
Človek in mesojede živali nimajo encimov za razgradnjo celuloze, zato celuloza zanje ni vir energije. 
Kljub temu je pomembna za presnovo kot balastna snov. 
Rastlinojede živali pa imajo v prebavilih mikroorganizme, ki jim pomagajo pri prebavi celuloze, zato je zanje celuloza vir energije.

Kaj imata škrob in celuloza skupnega in v čem se razlikujeta?

Vrsta kisikove spojine

aminokisline

etilni radikal amino skupina

2. a) Sestavi modela molekul butilamina CH3CH2CH2CH2NH2 in heksilamina CH3CH2CH2CH2CH2CH2NH2.

dipeptid

polipeptid

1. 
Kateri funkcionalni skupini sta značilni za aminokisline?

Z različnimi barvami označi:

Beljakovine so občutljive na vplive iz okolja

Beljakovine nam pomagajo pri zastrupitvi s solmi težkih kovin. 
Delujejo kot protistrupi, saj v prisotnosti težkih kovin koagulirajo in se skupaj z njimi izločijo iz telesa. 
Veliko mleka in jajčnega beljaka morajo zaužiti rudarji in drugi delavci, ki so pri svojem delu izpostavljeni težkim kovinam. 

b) V trgovini poišči različne izdelke za nego las (šamponi, balzami, barve). 
V obliki preglednice predstavi izdelke tako, da zapišeš njihova imena, uporabo in pH-vrednost.

Kvašiorkor je bolezen otrok, ki je posledica nedohranjenosti in slabe prehrane. 
Razširjena je predvsem v tropskih krajih. 
V prehrani otrok je premalo kalorij, beljakovin, mikroelementov (cink, selen) in vitaminov A in E. Otroci so zaradi bolezni majhne rasti in so videti napihnjeni.

Katera molekula še nastane pri tej reakciji?

Encime uporabljamo v mlekarstvu, pekarstvu, pivovarstvu, vinarstvu.

5. beljakovina, ki jo pridobivajo v biotehnologiji za zdravljenje sladkornih bolnikov

Polimerna vlakna volne imajo drugačno zgradbo in lastnosti kot svila. 
Molekulo sestavlja več različnih aminokislin, med katerimi so tudi takšne z dolgimi stranskimi verigami. 
Polipeptidne molekule so razporejene v obliki vijačnice, znotraj katere so deli molekule povezani s šibkimi vezmi. 
Podobno zgradbo smo spoznali že pri beljakovinskih molekulah v laseh. 
V nasprotju s svilenimi lahko volnena vlakna raztezamo, saj s tem razvlečemo spiralaste molekule. 
Po raztezanju se vlakna vrnejo v prvotno obliko. 
Visoka temperatura volnena vlakna poškoduje. 

nastanejo s kondenzacijsko polimerizacijo

Kemijske reakcije, pri katerih nastajajo večje molekule ali polimeri, so polimerizacije. 
Nekatere sintetične polimere (polieten, polivinilklorid ali PVC in polistiren), ki nastanejo pri adicijski polimerizaciji, smo spoznali v poglavju o ogljikovodikih (glej Kemija danes 1, 

…xxxCxxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCxxxNxxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxNxxxCxxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCxxxNxxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxCH2xxxNxxx…

xxx So neelastični (togi) in trdi. 

Raztopina kri solze sok trebušne slinavke žolč

Z indikatorji lahko merimo pH prsti in ugotavljamo, ali ustreza posamezni rastlini. 
Pšenica potrebuje za rast prst s pH med 6,0 in 7,5. 
V kisli zemlji dobro rastejo na primer smreke, rododendron, azaleje in kamelije, v bazični pa španski bezeg, kreč in druge rastline. 
Običajno rastline ne rastejo dobro, če je pH prsti manjši od 5. 
Kisli prsti dodajamo bazo gašeno apno in ji tako zvišamo pH. 
Bazični prsti pa dodajamo kislo šoto in ji tako znižamo pH.

Slika 6 Delci v raztopini amoniaka

kemija danes 2_1 poglavje

Masni delež natrijevega klorida je 0,20. 
Masni delež lahko podamo v odstotkih.

Ime spojine motorni bencin dietil eter cikloheksan aceton etanol petrolej

Vse snovi niso vnetljive. 
Npr. voda je nevnetljiva tekočina, saj ne gori. 
Tudi organsko topilo diklorometan ni vnetljivo. 
Struktura molekule etanola Elementna analiza pokaže, da je molekulska formula etanola C2H6O. 
Oglejmo si njegovo strukturno formulo in ugotovimo, kako so atomi razporejeni v molekuli.

Funkcionalne skupine in njihova imena Spoznali smo najpomembnejše organske kisikove spojine. 
Prepoznamo jih po njihovih funkcionalnih skupinah.

etrska

molekula ocetne kisline

Slika 4 Bolečine v mišicah po napornem delu ali športu so posledica kopičenja mlečne kisline.

V naravi je veliko estrov. 
Estri so dišave, maščobe in voski. 
Ester je tudi aspirin — sredstvo proti povišani telesni temperaturi in bolečinam. 
Njegova formula je

2.5 Maščobe

Mila ali detergenti — to je zdaj vprašanje Mila so biološko razgradljiva — to je njihova prednost v času, ko postaja onesnaževanje okolja vse večji problem. 
Imajo pa tudi pomanjkljivosti. 
S kalcijevimi ioni, ki so v trdi vodi, tvorijo netopne soli. 
Te se odlagajo na perilu, za pranje pa porabimo več mila, saj netopne soli nimajo pralnega učinka. 
Poleg tega je raztopina mila bazična, kar škoduje koži, ki je po naravi kisla, poškoduje pa tudi volno in obarvano tkanino. 
Da bi se izognili tem pomanjkljivostim mil, danes za umivanje in pranje uporabljamo detergente — sintetična pralna sredstva. 
Sodobna pralna sredstva vsebujejo še sredstva za mehčanje vode, sredstva za beljenje, optične belilce, encime, barvila in dišave.

H2SO4 konc.

kemija danes 2_2 poglavje

ketoze

Amini so baze; s kislinami tvorijo soli Spomnimo se, da je amoniak baza (glej str. 15). 
V vodni raztopini del molekul amoniaka sprejme proton ali vodikov ion. 
Pri reakciji amoniaka s kislinami nastanejo amonijeve soli, topne v vodi.

a) raztopina etilamina

Slika 1 Švedski kemik J. J. Berzelius (1779—1848) je z besedo protein označil biološko pomembne molekule. 
Protein izvira iz grške besede proteios, kar pomeni prvi, najpomembnejši. 
Danes pravimo proteinom tudi beljakovine.

kemija danes 2_3 poglavje

Relativna atomska masa Ar je število, ki pove, 1 kolikokrat je masa nekega atoma večja od 12 mase ogljikovega atoma 12C. 
Relativno molekulsko maso Mr dobimo tako, da seštejemo relativne atomske mase vseh atomov v molekuli snovi.

18,0 g 23 6 × 10 molekul H2O 23 12 × 10 atomov H 23 6 × 10 atomov O 23 skupaj 18 × 10 atomov

108 mL vode

2. 
Nato smo množino snovi pomnožili z molsko maso.

Sledi, da iz 3 mol HCl

Monomeri polisaharidov in beljakovin se med seboj povezujejo drugače. 
Molekule monomerov imajo po dve funkcionalni skupini, ki pri spajanju medsebojno zreagirata. 
Pri tem se odcepi majhna molekula, ki je največkrat voda. 
Reakcija je kondenzacijska polimerizacija. 
Monomeri so lahko molekule iste snovi ali pa različnih snovi.

Monomer/-a

Duromeri Verige polimerov so urejene in med seboj zamrežene.

Duroplastične lastnosti — So neelastični (togi) in trdi. 
— Pri segrevanju se ne zmehčajo. 
— Imajo visoka tališča in jih teže stalimo. 
Pri močnem segrevanju pooglenijo. 
— Uporabljamo jih za električne vtičnice in temperaturno odporne površine.

ACETALDEHID (etanal) — CH3CHO; produkt oksidacije etanola ACETON (propanon) — CH3COCH3; najenostavnejši keton; brezbarvna, gorljiva tekočina z značilnim vonjem; pomembno topilo ADICIJSKA POLIMERIZACIJA — kemijska reakcija, pri kateri se molekule alkenov povežejo v dolgo verigo ogljikovih atomov (polimer) ALDEHIDI — oksidacijski produkti primarnih alkoholov; v molekuli aldehida je aldehidna funkcionalna skupina —CHO ALDOZE — ogljikovi hidrati, katerih molekule vsebujejo aldehidno skupino —CHO ALKALOIDI — organske dušikove spojine, ki imajo bazične lastnosti; nastajajo v rastlinah, večinoma so zelo strupeni in ob dolgotrajnem uživanju povzročajo zasvojenost; nekatere uporabljamo kot zdravila; znani alkaloidi so: heroin, kinin, kofein, kokain, morfin, nikotin ALKOHOLI — organske kisikove spojine s funkcionalno skupino —OH AMFOTERNOST — lastnost aminokislin, da lahko reagirajo kot kisline ali baze in tvorijo soli z bazami ali kislinami AMIDNA VEZ — povezuje monomere v ); podobna vez je pri polipeptidih poliamidu ( (beljakovinah), kjer jo imenujemo peptidna vez AMINI — dušikove spojine z značilno amino —NH2 skupino; so derivati amoniaka; poznamo primarne, sekundarne in terciarne amine AMINOKISLINE — spojine, ki vsebujejo najmanj eno amino skupino —NH2 in karboksilno skupino —COOH; so gradniki peptidov in beljakovin AVOGADROVA KONSTANTA NA — število delcev v enem molu snovi; zaokrožena vrednost je 6 × 1023 mol—1

2. a) Mr(S8) = 8 × 32 = 256 b) Mr(NO2) = 14 + 2 × 16 = 46 c) Mr(C12H22O11) = 12 × 12 + 22 × 1 + 11 × 16 = 342 3. a) M(S8) = 256 g/mol b) M(NO2) = 46 g/mol c) M(C12H22O11) = 342 g/mol 4. 
Formula spojine: CCl4 Molska masa: M = (12 + 4 × 35,5) g/mol = 154 g/mol 5. a) M(CaO) = (40,1 + 16) g/mol = 56,1 g/mol m 244 g = = 4 mol M 56,1 g/mol 25 N 6 × 10 b) n(CO2) = = = 100 mol 6 × 1023 mol—1 NA n(CaO) = 6. a) M(KBr) = (39,1 + 79,9) g/mol = 119 g/mol m(KBr) = n(KBr) × M(KBr) = 25 mol × 119 g/mol = 2975 g b) M(O2) = 32 g/mol n(O2) = N 3 × 1022 = = 0,05 mol 6 × 1023 mol—1 NA

b) naravna vlakna — npr. volna, svila, bombaž; sintetična vlakna — npr. poliester, poliakril

4.4 Računajmo maso, množino snovi in število delcev

CH3xxxOH 

Z

c) lahko ga vlivamo v kalupe, je dober izolator

E

AMFOTERNOST XXX lastnost aminokislin, da lahko ragirajo kot kisline ali baze in tvorijo soli z bazami ali kislinami

MOL xxx enota za množino snovi

POLISAHARIDI xxx ogljikovi hidrati, zgrajeni iz večjega števila monosaharidnih enot, npr. škrob in celuloza

TOPNOST SNOVI xxx pove, koliko gramov te snovi se pri določeni temperaturiraztopi v 100 g vode, da je raztopina nasičena

