Varuh človekovih pravic Republike Slovenije se zaveda, da odgovorno obnašanje institucije vključuje tudi okolju prijazno poslovanje, zato podpira aktivnosti, ki vodijo k temu cilju.

k doslednemu ugašanju luči, ko zapuščajo prostor, rezen, kjer imamo varčne žarnice (v tem primeru prepogosto ugašanje in prižiganje poveča porabo energije),

V zvezi s trajnimi rešitvami prekomerne obdelave podatkov smo pri Zavodu za pokojninsko in invalidsko zavarovanje (ZPIZ) opravili poizvedbo. 
ZPIZ je odgovoril, da je v preteklosti že proučeval možnosti o uvedbi posebne kartice o statusu upokojenca, vendar pa ob trenutni finančni krizi ocenjuje, da bi bilo namesto kartice primerneje zagotoviti poseben zapis v obliki potrdila, da je določena oseba upokojenec. 
Vsem uživalcem pokojnin namerava takšno potrdilo za izkazovanje statusa upokojenca ZPIZ izdati še v tem letu. 
ZPIZ še pojasnjuje, da lahko vsak upokojenec na ZPIZ vloži tudi pisno vlogo za izdajo potrdila o statusu upokojenca brez navedbe višine pokojnine. 
Ocenili smo, da so rešitve, ki jih predvideva ZPIZ ustrezne in o njih obvestili pobudnika. 
(1.6-28/2010)

Prostovoljske organizacije za svoje delovanje potrebujejo osnovne pogoje, ki bi jih morala v prihodnje v večji meri zagotoviti tudi država. 
Nujna je krepitev prostovoljstva tudi z njegovo promocijo, ozaveščanjem in izobraževanjem o prostovoljstvu ter zlasti ustvarjanjem ustreznih pogojev za delovanje prostovoljskih organizacij. 
Predlagali so ustreznejšo ureditev mentorstva ter več izobraževanja o uresničevanju človekovih pravic.

Varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek-Travnik, ki je včeraj, 26. 1. 2011, s svojo ekipo poslovala v Celju. 
Varuhinja se je ob prihodu v Celje naprej pogovorila s celjskim županom Bojanom Šrotom o dobrih straneh Celja, načela pa sta tudi tiste bolj občutljive točke, za katere bo verjetno treba narediti še precej korakov, da se bodo izboljšale.

V letu 2009 je v osmih primerih prišlo do obravnavanja tujcev v CT zaradi suma storitve prekrška po Zakonu varstvu javnega reda in miru (od tega je šlo štirikrat za nedostojno vedenje do uradne osebe in štirikrat za obračun med samimi tujci), trikrat pa zaradi suma storitve kaznivega dejanja (tatvina, napad na policista, ponarejen bankovec). 
V istem letu so bila prisilna sredstva uporabljena v 10 primerih zoper 12 tujcev. 
Pri tem je bila petkrat uporabljena fizična sila, trikrat vezanje vklepanje, enkrat plinski razpršilec in vklepanje in enkrat plinski razpršilec in fizična sila. 
V nobenem primeru pa pri tem ni prišlo do poškodbe ali po tem do pritožbe. 
Navedene okoliščine ne kažejo na prekomerno uporabo prisilnih sredstev in tudi sami tujci tega v razgovorih niso izpostavljali. 
To gre pozdraviti.

Opazili smo, da ob posteljah stanovalcev niso nameščene nočne lučke in da se sobne luči (polovica ali vse naenkrat) lahko prižgejo le prek stikala ob vratih v sobo. 
Čeprav morebiti nočne lučke v varovanem oddelku zaradi zdravstvenega stanja stanovalcev ne pridejo tako pogosto v poštev, smo predlagali, da naj bo dom posebej pozoren na primere, ko bi posamezni stanovalec to lučko potreboval za večerno branje ali odhod na stranišče. 
V takšnem primeru je namestitev nočne lučke smiselna, saj se s prižiganjem sobne luči lahko vznemiri druge stanovalce. 
DP Mengeš je v odzivnem poročilu pojasnil, da so ob vhodnih vratih nameščene posebne senzorne lučke, ki prostor ponoči pasivno osvetljujejo oziroma osvetljujejo pot proti izhodu. 
Stanovalci tako lahko gredo proti izhodu tudi ponoči, ne da bi bilo potrebno prižigati glavno razsvetljavo ali nočno lučko; tistim, ki želijo imeti zaradi branja knjige, pa naj bi jo tudi namestili.

Ob pregledu nekaj naključno izbranih spisov smo ugotovili, da DP Mengeš o namestitvi posameznika v varovani oddelek A2 obvešča sodišče praviloma na dan sprejema ali najkasneje naslednji dan. 
Čeprav je mogoče razlog za (pre)pozno obveščanje v tem, da dom težko čaka s prazno posteljo na končanje sodnega postopka, pa je vseeno potrebno opozoriti, da takšno ravnanje ni skladno s postopkom za sprejem v obravnavo v varovani oddelek socialno varstvenega zavoda brez privolitve na podlagi sklepa sodišča, kot ga določa ZDZdr. 
Ker zakon v primeru sprejema v varovani oddelek ne pozna možnosti sprejema v nujnem primeru, bi namreč do namestitve brez privolitve stanovalca lahko prišlo šele na podlagi odločitve sodišča. 
Zato smo tudi predlagali, da DP Mengeš stanovalca v varovani oddelek premesti oziroma sprejme šele s pravnomočnostjo odločitve sodišča.

Uradna zmogljivost oddelka MS se od prejšnjega obiska DPM ni spremenila in še vedno znaša 41 zaprtih oseb (od tega je predvidenih za pripor 17, za obsojence 18, za osebe, zoper katere se izvršuje uklonilni zapor, pa šest mest). 
V času našega tokratnega obiska je bilo v njem 11 obsojencev, 23 pripornikov in tri osebe, zoper katere se je izvrševal uklonilni zapor. 
Zasedenih je bilo torej skupno 37 mest. 
Enako kot je bilo ugotoviti že ob obisku lansko leto in kot nam je tudi sicer pojasnil pedagog, prezasedenost uradne zmogljivosti v tem oddelku praviloma ne predstavlja problema. 
Zaradi tega oddelku tudi še uspeva reševati težave glede večjega števila samih pripornikov, kot je zanje sicer predvidenih mest. 
Tako se na primer zgodi, da pripornika po potrebi razporedijo v sobo, ki je bila namenjena prestajanju uklonilnega zapora (zaradi upoštevanja okoliščin kot so sostorilstvo, medsebojni konflikti, situacije iz drugega odstavka 23. člena Pravilnika o izvrševanju pripora in podobno), za slednjega pa se uporablja ena izmed sob na obsojeniškem oddelku.

Nobena zaprta oseba se nam ni pritožila glede zdravstvene oskrbe. 
Pedagog je sicer omenil, da nekaj nevšečnosti občasno povzroča predvsem hospitalno zdravljenje (varovanje, predvsem v splošni bolnišnici). 
Medicinska sestra je v oddelku MS prisotna praviloma vsak delovnik, sicer pa po potrebi. 
Prihajata tudi zdravnik (za obsojence v torek, za pripornike v četrtek - v nujnih primerih pa pokličejo dežurnega zdravnika) in psihiater (ob četrtkih) in vsak na svojem področju tudi predpisujeta terapijo. 
Pripravi jo medicinska sestra, delijo pa jo še vedno pravosodni policisti. 
Da je slednje neprimerno, je DPM izpostavil že večkrat. 
Oddelek MS sicer ne zaznava večjih težav s prepovedanimi drogami - po pojasnilih pedagoga so bili med zaprtimi osebami v času našega obiska le trije odvisniki (dva sta bila na urinskih testih, eden je dobival substitol).

Ob sicer tudi objektivno neugodnih razmerah na tem področju gre sicer vsaj do določene mere razumeti pojasnila, da so možnosti za delo zaprtih oseb okrnjene (še posebej glede pripornikov, predvsem zaradi njihovega specifičnega položaja, opredeljenega v glavnem z razlogi varnosti, pa tudi pomanjkanjem motivacije na njihovi strani). 
Vendar smo vseeno v tej smeri posredovali spodbudo, da naj se čim prej poizkuša ponovno zagotoviti (poleg že omenjenih hišnih del) vsaj še kakšno obliko za tovrstno udejstvovanje (vsaj) obsojencev, saj interes zanjo vsaj pri nekaterih očitno obstaja. 
Obenem smo zaprosili tudi za pojasnilo o dosedanjih morebitnih konkretnih prizadevanjih in z njimi povezanih težavah glede organiziranja tozadevnih dejavnosti (na primer terapevtske delavnice) konkretno za ta oddelek. 
GUURSIKS nam je v zvezi s tem sporočil, da je bilo težkim gospodarskim razmeram navkljub v letošnjem letu v določenem obdobju zaposleno dodatno število obsojencev na montažnih delih, ki jih je zagotavljal JGZ Kozjak; ta dela so pomenila veliko pridobitev, saj so lahko v delo dodatno vključevali do štiri zaprte osebe. 
V oddelku pa tudi ni ustreznih delavnic, zato še vedno obstajajo težave prostorske narave; obstajala naj bi že projektna dokumentacija, pridobljeno je bilo gradbeno dovoljenje za izgradnjo prizidka, vendar zaradi objektivnih razlogov projekt še ni realiziran; s prostorskimi težavami je povezana tudi možnost organiziranja dejavnosti kot so terapevtske delavnice, ki se zaradi tega ne izvajajo. 
Situacijo na tem področju v oddelku MS tako rešujejo na različne načine, tudi z improvizacijo (v letu 2009 so na primer v lastni režiji adaptirali in preuredili manjši delovni prostor in s tem lahko občasno zagotavljajo enostavnejša, manj zahtevna dela za specifično populacijo zaprtih oseb).

Glede zdravstvene oskrbe nismo s strani zaprtih oseb prejeli nobene pritožbe. 
Zdravnik še vedno prihaja v oddelek zavoda ob ponedeljkih in četrtkih, psihiater pa na 14 dni. 
V času našega obiska so metadonsko terapijo prejemali dva pripornika in en obsojenec.

CPL razpolaga z 20 prostori za pridržanje. 
Od tega jih je 10 namenjenih za krajše pridržanje (do 12 ur) po ene osebe v vsakem, preostalih 10 pa je namenjenih daljšim pridržanjem (do 48 ur) po največ dveh oseb v vsakem. 
Vsi so bili številčno označeni. 
Tudi govorna naprava in videonadzor v vseh sta bila ustrezno označena, z nalepko, prav tako videonadzor samega hodnika.

Dostop do prostorov za pridržanje CPL je preko parkirnega prostora mimo PP Ljubljana Moste z intervencijskim vozilom. 
PP Ljubljana Moste je sicer s centrom povezana tako, da se osebe v pridržanje iz PP Ljubljana Moste lahko pripelje po povezovalnem hodniku.

Dementni stanovalci so nastanjeni po celem domu, se pa (glede na stadij demence) skuša stanovalce, katerim se zdravstveno stanje poslabša, premestiti na oddelek za stanovalce z demenco. 
To ni vedno možno, bodisi zaradi pomanjkanja prostih mest na oddelku bodisi zaradi nasprotovanja samega stanovalca (ponavadi gre za osebe, ki že več let bivajo v določeni sobi in tam želijo tudi ostati). 
Vendar so s tem nemalokrat povezane tudi težave; sostanovalci v sobi namreč pogosto ne razumejo težav dementnih, zato lahko pride do nezadovoljstva, celo konfliktov. 
To v DS Lendava skušajo reševati s pogovori, tako s stanovalci kot z njihovimi svojci.

Oddelek za stanovalce z demenco se nahaja v tretjem nadstropju. 
Njegova vrata so odklenjena, na obeh straneh je običajna kljuka. 
Spodnji del vrat na notranji strani je poslikan, zgornji del pa prekriva zavesa. 
Pojasnjeno nam je bilo, da je bila slednja nameščena z namenom, da bi dementni stanovalci mislili, da je tam okno in bi šli mimo – torej ne bi niti poskušali stopiti skozi vrata. 
Mogoča je tudi uporaba dvigala - ali ga bodo znali uporabiti, je po navedbah doma odvisno zlasti od sposobnosti posameznega stanovalca.

Po pojasnilu sogovornikov so v sobah, kjer se izvajajo PVU, nameščeni tudi pacienti pri katerih se PVU ne uporablja. 
To je za osebo, pri kateri se izvaja PVU s stališča človekovega dostojanstva lahko moteče in neprimerno. 
Zato smo predlagali, da bolnišnica v primeru izvajanja fiksacije zagotovi, da so v sobi za izvajanje PVU zgolj pacienti, pri katerih se tak PVU izvaja. 
To ne bi smelo predstavljati večjih težav, še posebej v primeru, da razpoložljive posteljne kapacitete niso polno zasedene.

Pritožbene poti so opredeljene v zloženki »Pritožbena pot«, ki jo dobi vsak pacient ob sprejemu v PB Vojnik, pacientom pa se pritožbeni postopek obrazloži tudi ustno. 
Kot ena izmed možnih poti reševanja pritožb zunaj bolnišnice so v zloženki navedeni tudi Ministrstvo za zdravje, Zdravniška Zbornica Slovenije in Varuh. 
DPM je v tej zvezi predlagal, da se zloženka dopolni tudi še s kontaktnimi podatki teh organov (naslov, telefonska številka), in se tako pacientom zagotovi bolj celovite informacije.

Varuh človekovih pravic Republike Slovenije (v nadaljevanju: Varuh) je na podlagi nalog in pooblastil državnega preventivnega mehanizma (v nadaljevanju: DPM) po Opcijskem protokolu h Konvenciji proti mučenju in drugim krutim, nečloveškim ali poniževalnim kaznim ali ravnanju po svojih treh predstavnikih in skupaj s predstavnikom pogodbene nevladne organizacije, po predhodni najavi, 26. in 27. maja 2010 obiskal Zavod za prestajanje kazni zapora Ljubljana (v nadaljevanju: ZPKZ Ljubljana ali zavod). 
Pri obisku je 26. 5. 2010 sodelovala tudi naša pogodbena izvedenka s področja zagotavljanja zdravstvene oskrbe.

Jamarska zveza Slovenije,

Zveza ekoloških gibanj Slovenije,

