Sistem ABS skrbi za preprečevanje blokiranja koles pri zaviranju.

Elektronski sistem EBD optimizira razporejanje zavorne sile med sprednjim in zadnjim parom koles ter tudi med kolesi na levi in desni strani avtomobila.

Ta sistema pomagata pri uspešnem izogibanju oviram pri zaviranju vašega Aurisa do popolne zaustavitve.

Sistem BA zazna zaviranje v sili in po potrebi doda več zavorne sile.

<em>Prikaz kaže različico Auris S-Pack</em>

Auris HSD® je opremljen s kar sedmimi zračnimi blazinami za kar največjo zaščito svojih potnikov, saj vključuje tudi varnostni zavesi in zračno blazino za zaščito voznikovih kolen.

<em>Prikaz kaže različico Auris S-Pack</em>

Vzeto z menija.

Nekatera hrana z veliko vsebnostjo kislin lahko škodljivo vpliva na kakovost barve, zato je na območju lakirnice prepovedana. 
Snovi in delci v hrani se lahko prenesejo na vozilo, zato je treba biti izjemno pozoren na veliko stvari, tudi na hrano.

Oddelek za oblikovanje pločevine

Mednarodni motor leta 1999: Toyotin 1,0-litrski motor (v Yarisu)

Mednarodni motor leta 2004: Toyotin „Hybrid Synergy Drive” (v Priusu)

V novih motorjih D-4D & D-CAT, narejenih po konceptu Toyota Optimal Drive, je uporabljena najnovejša tehnologija piezoelektričnih vbrizgalnih šob.
Elektromagnetne injektorje v prejšnjih dizelskih motorjih so zdaj zamenjali novi, učinkovitejši piezoelektrični injektorji.
Piezoelektrični injektorji trikrat bolj natančno nadzorujejo količino goriva in čas vbrizga. 
Višji tlak vbrizga (najvišji med sistemi tega tipa – 2000 barov) v kombinaciji z novimi piezoelektričnimi injektorji omogoča boljšo atomizacijo goriva in posledično boljše mešanje in izgorevanje. 
Natančnejši nadzor količine vbrizganega goriva pomeni manjšo porabo goriva.
Ta vrhunski sistem dosega najvišje ravni moči in navora ter izjemno učinkovitost porabe goriva.

V prizadevanjih za proizvodnjo vozil in mobilnost z manj izpusti ogljika, Toyota že od leta 2007 razvija pilotski projekt za izvajanje testiranj hibridnih vozil s polnjenjem prek električne vtičnice. 
Prvih 600 vozil je del projekta najemnih pogodb z namenom analize uporabe vozil, preden se začne dejanska prodaja hibridnega modela Prius Plug-in. 
Meseca junija bomo vozilo Prius plug-in pripeljali tudi v Slovenijo za obdobje treh let v raziskovalne in izobraževalne namene.

Prednosti Prius plug-in

LED-dnevne pozicijske luči dajo različici Auris HSD prepoznaven in luksuzen zunanji videz.

Za lažjo vzvratno vožnjo podnevi ali ponoči je mogoče navigacijski sistem nadgraditi z dodatnim zaslonom*, ki prenaša sliko s kamere na zadnjem delu vozila.

Prikazane slike se lahko razlikujejo od dejanskih prikazov instrumentov.

1,8-litrski bencinski motor Valvematic nudi 147 KM in pospeši Avensis do 100 km/h v 9,4 sekunde. 
Z izjemno varčno porabo goriva, ki znaša le 6,5 l/100 km, novi 1,8-litrski motor proizvede le 154 g emisij CO2 na kilometer.* Če se za odločite še za nov menjalnik Multidrive S, bodo vrednosti emisij CO2 minimalne, vozni užitki pa maksmalni.

