Količino mineralnih snovi določamo z žarenjem moke pri <?xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" />900 °C. Tip moke nam pove količino mineralnih snovi, ki jih neka moka vsebuje. 
Določimo ga tako, da količino mineralnih snovi, ki ostanejo po žarenju pomnožimo s 1000. 
Večina mineralov se nahaja v zunanjem sloju žitnega zrna, v otrobih. 
Pšenična bela moka ima povprečno 0,5 % mineralnih snovi, zato jo imenujemo bela moka TIP 500, pšenična polbela moka ima 0,85 % mineralnih snovi, zato jo označujemo kot pšenična moka TIP 850, pšenična črna moka ima 1,1 % pepela oz . mineralnih snovi, zato jo označujemo kot pšenična moka TIP 1100. 
V itovi ponudbi imamo tudi temnejše moke, kot je pšenična moka TIP 1600 ter polnozrnata moka, ki je zmleta iz celega pšeničnega zrna, brez odstranjevanja otrobov in kalčka.

