Pogoj za sodelovanje je, da se sodelujoči strinjajo s pravili nagradne igre. 
Šteje se, da s samim sodelovanjem v nagradni igri sodelujoči pristane na vse pogoje v zvezi z nagradno igro. 
Nagrada ni izplačljiva v denarju. 
V žrebu za nagrade ne smejo sodelovati zaposleni v podjetjih Planet, 9 d.o.o. in Telekom Slovenije, d.d.

Ta avto se bo tudi pri nas prodajal in sicer zaradi cene. 
Je cenejsi od Grandtoura!

Velika družina se odpravlja na poroko, kjer bo Karen nevestina družica. 
Pred poročnim obredom začne Karen nevesti postavljati neprijetna vprašanja o nekdanjih ljubimcih. 
V zadnjem hipu na poroko prihiti tudi teta Angela, ki poskrbi, da so pogovori za mizo ves čas napeti. 
A tudi za otroško mizo ni dolgčas, saj Ben duhovniku ves čas postavlja teološka in malo manj teološka vprašanja.

Nemci do ene najodmevnejših zmag v zgodovini

V ponedeljek se bo v švedskem Karlstadu začelo svetovno prvenstvo v inline hokeju. 
Med najboljšimi reprezentancami hokejistov na rolerjih bodo tudi Slovenci.

Vroča Kylie na odru Glastonburyja

Fantje Slovenija se vam klanja! 
Če kdo misli drugače naj pride v Belo krajino pa bo šel domov z črnim očesom.

ssecnik: hvala za razlago!

Laptop. 
Kr še nism dokončou igre Half Life 2

Super!!! 
Cestitke tudi Janošu Peterlinu za prvi polfinalni nastop med smetano kajakašev!!!

