Levica rabi Janšo,za kamuflažo svojih napak.
Samo,z to razliko,da bodo napadi na Janšo delovali kot bumerang.
Večina teh,ki ga blatijo,na vse mogoče in nemogoče načine ima krvave roke,ali pa so neuravnovešeni.
Kar je pa ostalih,so pa samo orodje teh zlikovcev.
To so programirani pokvarjenci,ki se obnašajo in sploh razmišljajo enako,kot v starih udbovskih časih.
Znano je,da so organizirani,odločitve sprejemajo skupno.
So nevarni kriminalci,katirih seveda uradno ni.

Izboljšanje pogojev življenja za najrevnejše

Evropski parlament je Peterleta leta 2008 imenoval za člana opazovalne delegacije za spremljanje predsedniških volitev v Azerbajdžanu, leto pozneje za spremljanje parlamentarnih volitev v Kambodži, lansko leto pa je bil tudi član opazovalne misije na predsedniških volitvah v Ukrajini.

Štirje Slovenci na dirki Pariz – Nica

"Rekel je, da lahko spravi Srečota iz zapora, da pozna sodnike, da bo povedal, kako naj napiše pritožbo, da bo šlo skozi … 
" No, zdaj je jasno, zakaj so naši tajkuni še vedno svobodni kot ptiček na veji.

Dopisanja, js si grem zdj poškodovat oči.

Kako se lahko vidne razsežnosti mesta in njihovo neposredno okolje nanašajo na skrito ozadje? 
Kako se različni družbeni, politični in turistični smotri lahko vrinejo na površje tradicionalno konservativnih mestnih vedut, ki vendarle oblikujejo njegovo identiteto?

Gre za "sum davčne utaje in ponarejanja listin pri nakupu petih avtomobilov" in ne verjamem, da na DURSU ne poznajo zakonov in takih mahinacij s katerimi se izigravajo in bi kar tako, zaradi lepšega obveščalo tožilstvo.

Mega hiter Trio 10 M v eksplozivni ponudbi SiOL TV! 
Že za 39 EUR mesečno.*

Premiera sta tudi podpisala memorandum o razumevanju o strateškem partnerstvu med državama, katerega namen je splesti tesnejše gospodarske vezi med Slovenijo in Turčijo.

Pa še naj kdo reče, da nimamo super vlade, če bo šlo tako naprej, počasi ne bo noben več delal...

Ljubljana - Sanj o polfinalu še ni povsem konec, a poraz s črnogorsko Budućnostjo v četrtem krogu lige prvakinj je njihove načrte močno prekrižal. 
Če je bila Krimova stran razočarana, pa je Budućnost slavila.

Da, res velika zloraba Svetega Pisma s strani g. 
Faberja. 
To kar je Jezus rekel velja za ljudi, ki so zapustili staro življenje in hodijo za Kristusom. 
Ne vidim, da bi mladenka hodila za Kristusom v skromnosti in ponižnosti. 
Ravno nasprotno, svet jo kuje v zvede in postavlja na pediestal pozornosti, ker je prodajala svoje telo političnemu mogotcu in pricu teme,... 
In kako bolan je svet in mediji, da je takšno nesrečno dekle v središču pozornosti, namesto umetniškega dogodka???

Mislim, da je to čudežen niz, ki se bo, verjamem, še nadaljeval.

Oglejte si vrhunce nogometnega prvenstva

