"Ius est ars boni et aequi"

Republika Slovenija, Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 94/2007 – ZRPJN-UPB5, 32/2009 – odl. 
US: U-I-238/07-52; v nadaljevanju: ZRPJN) v senatu predsednice Miriam Ravnikar Šurk kot predsednika senata ter članic mag. Maje Bilbija in Vide Kostanjevec kot članic senata, ob sodelovanju svetovalca Vojka Maksimčuka, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila za pranje perila, začetega na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil vlagatelj Bistra, d. o. o., Kidričeva cesta 55, Škofja Loka (v nadaljevanju: vlagatelj) zoper ravnanje naročnika Osnovno zdravstvo Gorenjske, Gosposvetska ulica 9, Kranj (v nadaljevanju: naročnik) 26. 2. 2010 soglasno

Iz navedenega je razvidno, da naročnik na podlagi »potrdila o plačilni sposobnosti« z dne 24. 12. 2009 (kot sicer niti ne na podlagi »potrdila o plačilni sposobnosti« z dne 17. 12. 2009) ne more zaključiti, da je izbrani ponudnik izpolnil pogoj iz podtočke c ekonomska in finančna sposobnost ponudnika iz 8. točke Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe (str. 5–6 razpisne dokumentacije). 
Naročnik namreč na podlagi dokazil, s katerimi razpolaga, lahko le ugotovi, da je ta pogoj izpolnjen za le del zahtevanega obdobja, ne pa za celotno to obdobje.

2. 
Naročnik mora o zahtevku za revizijo, ob ugotovitvi izpolnjevanja procesnih predpostavk, odločati skladno s 16. členom ZRPJN.

Javni razpis je naročnik objavil na Portalu javnih naročil, in sicer pod objavo št. JN 7116/2009 z dne 2.9.2009 (popravki pod objavami št. JN 7880/2009 z dne 25.9.2009, JN 7897/2009 z dne 25.9.2009, JN 8339/2009 z dne 9.10.2009, JN 9348/2009 z dne 9.11.2009, JN 9806/2009 z dne 24.11.2009 ). 
Naročnik naročilo odda po odprtem postopku.

Glede ugovorov prvega vlagatelja o potrebi prezračevala po kisiku pod že omenjeno postavko 05.1 glede na predpisano kapaciteto puhala pod postavko 05.2 Državna revizijska komisija ponovno pripominja, da se lahko v tej fazi presoja le skladnost ponudbe z zahtevami iz razpisne dokumentacije, ne pa tudi njihova vsebina. 
Zahtevek za revizijo, ki se nanaša na vsebino objave in/ali razpisno dokumentacijo, se lahko vloži najkasneje v 10 dneh od dneva objave obvestila o javnem naročilu oziroma dostopnosti razpisne dokumentacije. 
V nobenem primeru pa ni mogoče zahtevka za revizijo vložiti po roku, ki je določen za oddajo ponudb (2. odstavek 12. člena ZRPJN), na podlagi česar je Državna revizijska komisija presodila, da so vlagateljeve navedbe v zvezi z zahtevano vrednostjo kisika prepozne.

Vlagatelj je po pooblaščencu, z vlogo, z dne 29. 3. 2010, vložil pritožbo zoper naročnikovo odločitev o zavrženju zahtevka za revizijo. 
Navajal je, da je naročnik sicer pravilno ugotovil, da taksa ni bila vplačana na ustrezen račun, vendar pa se je vlagatelj pri tem skliceval na očitno opravičljivo zmoto. 
Poziv naročnika za plačilo takse je vlagatelju nalagal zgolj, da predloži dokazilo o plačilu takse iz 22. člena ZRPJN, nikjer pa ni bila eksplicitno navedena številka računa za nakazilo takse. 
Vlagatelj je vložil zahtevek za revizijo brez pooblaščenca, strokovnjaka pravne stroke in je kot laik in prava nevešča stranka sledil pozivu naročnika in takso nakazal na edini, na pozivu naročnika naveden, račun, ki pa se je kasneje izkazal kot napačen. 
Vlagatelj je v preteklosti vlagal zahtevke za revizijo preko pooblaščencev odvetnikov ali pa vsaj z njihovim svetovanjem, zato je v konkretnem primeru njegova napaka še toliko bolj razumljiva in opravičljiva.

Državna revizijska komisija dalje tudi iz skupne prijave ni ugotovila, da bi morebiti vlagatelj kot vodilni partner lahko samostojno, oziroma v imenu in za račun ostalih partnerjev v skupni prijavi, vložil zahtevek za revizijo. 
Iz skupne prijave izhaja zgolj pooblastilo vodilnemu partnerju za skupno nastopanje proti naročniku, podpis in izvedbo pogodbe ter koordinacijo z naročnikom. 
Slednja dejanja pa po oceni Državne revizijske komisije predstavljajo izključno dejanja v postopku oddaje javnega naročila, ne vključujejo pa tudi samostojnega nastopanja in opravljanja pravnih dejanj v postopku revizije oddaje javnega naročila po določbah ZRPJN. 
Slednja dejanja namreč ne obsegajo tudi procesnih upravičenj v postopku revizije. 
Kot je Državna revizijska komisija že večkrat zavzela stališče v svojih odločitvah (npr. v zadevi 018-17/2006, 018-272/2007), postopka oddaje javnega naročila in postopka revizije oddaje javnega naročila po ZRPJN (ki predstavlja postopek pravnega varstva) ni mogoče enačiti.

- PPS PIPELINE SYSTEMS, GmbH, Hindenburgstrasse 36, 49610 Quakenbrück, Nemčija

Državna revizijska komisija pa je dalje, v nasprotju z naročnikom mnenjem, ocenila, da iz Pooblastila, z dne 20. 1. 2010, ne izhaja, da zakonita zastopnika družbe Alpine Bau GmbH B.
K. v okviru pooblastila oziroma upravičenja za zastopanje v postopku prijave za priznanje sposobnosti za izvedbo predmetnega javnega naročila ne bi podelila tudi pooblastila oziroma upravičenja za vložitev zahtevka za revizijo in v tem okviru tudi za prenos pooblastila na odvetnika. 
Naročnik je zato po oceni Državne revizijske komisije zahtevek za revizijo preuranjeno zavrgel, saj iz listin v spisovni dokumentaciji še ni mogel zagotovo zaključiti, da B.
K. ni imela ustreznih pooblastil oziroma upravičenj. 
Da je B.
K. v okviru zastopanja iz Poooblastila, z dne 20. 1. 2010, bila dejansko upravičena tudi za vložitev zahtevka za revizijo in za prenos pooblastila na odvetnika, pa dodatno potrjuje dokument, z dne 15. 3. 2010 (izdan še pred vložitvijo zahtevka za revizijo), ki ga je vlagatelj priložil pritožbi. 
V slednjem dokumentu sta namreč zakonita zastopnika družbe Alpine Bau GmbH, J. W. in P. P. izrecno potrdila oziroma dala upravičenje B.
K., da v imenu in za račun družbe Alpine Bau GmbH zastopa slednjo družbo tudi pri revizijskem postopku in lahko v zvezi s tem prenaša pooblastila tudi na odvetnika.

1) Če so spremenjene določbe koncesijske pogodbe za storitve bistveno drugačne od določb zaradi katerih je bila prvotna koncesijska pogodba dodeljena in zato izkazujejo željo strank po ponovnem pogajanju glede bistvenih določil te pogodbe, je treba v skladu z nacionalnim pravnim redom zadevne države članice naložiti sprejetje vseh ukrepov, ki so potrebni za ponovno vzpostavitev preglednosti postopka, vključno z novim postopkom dodelitve. 
Po potrebi je treba izpeljati nov postopek dodelitve na podlagi pogojev, ki so prilagojeni specifičnosti zadevne koncesije za storitve, in omogočiti dostop do ustreznih informacij, ki se nanašajo na to koncesijo, podjetjem, s sedežem na ozemlju druge države članice, preden se ta koncesija dodeli.

Izdelava projektne dokumentacije za izgradnjo 110 KV DV Polje LITOSTROJ I IN II V RTP KLEČE: INP, IDZ, PGD, DZR, PZI, PID IN POV

Trgovina in storitve Franc Duh, s.p.

