Novinec v razredu motoGP Ben Spies se z Yamaho že pogaja za podaljšanje pogodbe, ki mu poteče ob koncu sezone 2011. več

fužine so prav lepo naselje z veliko zelenja, nevarne pa so ja.

Toyota vpoklicala okoli 1,5 milijona vozil

Kdaj bo šel Telekom po gobe, je že skrajni čas, da gre, ker nima konkurence in ustreznega tekmeca.

Bravo jd13211, končno eden ki je lepo povedal. 
Kaj čaka tale naš IVAN JANEZ JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

Polna Luna bo na vas pustila kar nekaj posledic. 
Te dni ne boste preveč razpoloženi. 
V kolikor imate partnerja, boste razdražljivi in neprestano si bosta v laseh. 
Na splošno se izogibajte vsem situacijam, ki bi lahko prešle v konflikt, saj se ne bodo dobro končale. 
Skušajte sprejeti trenutno situacijo takšno, kakršna je.

Ljubljana, 22.10.2010, 19:41 | Š.
Z./T.
Š./M.
R./B.
G./STA

BigBrother.si: Pia: 'Urša je čista desetka'

no jest za liverpool navijam že 7 let pa sm star 14 let

damjan1120 ne se delat pametnega napiš lestvico za vse trenerje do 6 prideš pol si pa bled al kaj...ze to da navijaš kar naenkrat za chelseo k prej za burek ni mela se ve kok časa spremljaš nogomet..

Sicer pa vidim, da novinarji ravno ne razumete dobro srbo-hrvaško pa ste zato dali tako degutanten naslov. 
Ta srbski ginekolog je govoril, kako se rak materničnega vrata zelo počasi odkriva predvsem ženskam, ki živijo na Vzhodu Evrope(večinom so se tudi tam dogajale vojne, in tudi ena izmed največjih katastrof se je tam zgodila Černobil), dejal je, da se te ženske bolj podvržene takšnim boleznim in, da nekatere veliko pozneje odkrijejo takšno bolezen, kar je pa takrat že prepozno.

Tri enakovredne nagrade za druge dosežke so prejeli ustvarjalci predstave Raztrganci/Učenci in učitelji , ki so bili nagrajeni za idejni in receptivni premik, Leo Kulaš za kostumografijo v zmagovalni predstavi Katica iz Heilbronna ali Preizkus z ognjem in Mitja Vrhovnik Smrekar za glasbo v predstavi Mlado meso v izvedbi Slovenskega mladinskega gledališča.

Nagrado Dominika Smoleta za prevod in dramaturgijo je prejel Primož Vitez za prevod drame Eugena Ionesca Nosorogi in dramaturgijo njene uprizoritve. 
Nagrado za gledališke inovacije in estetski preboj pa je strokovna žirija dodelila Janezu Janši za koncept in režijo Slovenskega narodnega gledališča v izvedbi Maske Ljubljana.

Predstavljajte si, da si v svojem virtualnem (Facebook) svetu skrbno uredite svoj kotiček in kar naenkrat ostanete brez vsega … 
Gospa iz Palerma je sprožila preiskavo, ker so ji "okradli" hišo.

Virtualna kraja, a resnična preiskava. 
44-letna gospa iz Palerma Paola Letizia , ki si je na najbolj priljubljenem socialnem omrežju omislila simpatičen kotiček, v katerem je imela popolnoma vse, kar ji je všeč in česar si v realnem svetu očitno ne more privoščiti, je zaradi virtualne kraje sprožila preiskovalni postopek.

Upajmo, d aboš kdaj nastopila tudi v Kmetiji slavnih!

@pja.blondy - pa nisi pomisnla, da se gre za modno revijo, katere namen je ta, da se predstavi perilo in ne to, da se ljudje pasejo na manekenkah.

Eva Longoria Parker (Foto: X17ONLINE.
COM)

Roparja sta sredi belega dne vstopila v zlatarno v središču Ljubljane, zagrozila uslužbencema, nato pa ukradla dragocene ure. 
Policija ju išče tudi s pomočjo posnetka varnostne kamere. več

Ponudnikov subvencionirane prehrane sploh nihče ni spraševal za mišljenje o novem sistemu,študente pa še manj.

Kot sem že pred poroko z La Toyo napisal, tip je še en samopromotor ki bi rad živel na račun naivnih ljudi ki ga berejo po tračih in gledajo.

Ne dajte se, le svoje delo opravite, da se nam ne zmanjša varnost.

SAMO, KDO JI ZZAUPA BAVARCA DA BI GA......!

Video: Marky Ramones Blitzkrieg - koncert in intervju

Dobrobiti strešnega rastlinja oziroma zelenih streh so poznale že stare civilizacije, ki so verjele, da morajo biti vse stavbe pod nebom povezane z naravo. 
V novejšem času so postale zelene strehe ne samo popularne, temveč ponekod tudi zakonsko predpisane.

hahahaha, meni se je pa na farmi posušil pridelek, lahko podam izjavo za kazenski pregon neznanega storilca?

No saj je par takih kot ti ,ki si opazil da je za NJIH to normalno.
Za njih je normalno da jih NIHCE ne poklice ali pa vprasa :halo gospa Dimič kako mislite to ,oz.od kot vam vsemogocnost in nedotakljivost vasih dejanj,ki so dalec od NORMALNEGA kodeksa postenega JAVNEGA USLUZBENCA.

'' Kvaliteta glasbe enostavno ni več taka kot recimo v 60. in 70. letih .'' Kasneje je še dodal: '' Lady Gaga piše odlične pesmi, zato si tudi želim sodelovati z njo .''

In da bi z mojim denarjem dokapitalizirali NLB. 
Ni govora. ! !

Vse lepo in prav, da se takšne stvari razkrijejo, da obelodanijo lopove, ki nam vsem davkoplačevalcem kradejo sredi belega dneva, ampak, da morajo to delo delati novinarji to je pa grozovito brez primere, to je naravnost škandalozno, kaj pa potem počnejo policaji pa Kresalkin FBI , ljudje božji pa to je skrajno resno od vseh institucij so še najbol prodorni preiskovalni novinarji vse ostalo kot, da jih ni no razen za kurje tatove, situacija je zelo resna !!!

V zadevi Čista lopata so vsi odvetniki zahtevali izločitev prisluhov, "ker so bili dokazi pridobljeni nezakonito". 
Hočejo tudi druge sodnike in tožilko. 
Prvi narok se je zaključil brez branja obtožnice. več

Nekateri rudarji v slabem psihičnem stanju

SO CVET IN SRŽ SLOVENSKEGA GOSPODARSTVA

Kdaj bo konec te neumnosti? 
Oddaj ne gledam, me pa jezi, ker so vsi filmi in vse nadaljevanke, ki so kaj vredne, toliko kasneje zaradi skupine samooklicanih slavnih. 
Očitno ne živim v vesoljni Sloveniji, saj za večino teh oseb še nisem slišala.

pa niti ne potrebuje naboja pozitivnega delovanj pa tudi ce disi

So pa nucali!

dimičeva nima niti za burek proti tem sds-esovcem in temu vizjaku......samo da je naš...

Prodali so,...
Van der varta, Drente, Rodrigo, Metzelder,....da o Snajderju , Robnu niti ne govorim....

Veste navijači Man. 
Und. lahko se nevem kako govorite Fat Frank, Cashley CSKA Londonu, Čelski

Vsi pravte kakšno zgodovino je pa mel Chelsea. 
Vsak je začel iz ničle. 
Eni bolše eni slabše. 
Drgač je pa trenutno najbolj pomembna sedanjost. 
Pa še to vsi pravte da je abramovič vse naredu tko da je zdej Chelsea kjer je. 
Veste, na igrišču igrajo igralci in ne menedžerji in lastniki.

