Starleta Heidi Montag je namesto za operacije tokrat denar zapravila za zasebnega detektiva. 
Ta naj bi ji pomagal najti odgovor na vprašanje, ali jo je mož Spencer Pratt varal. več

Nizozemska umetnika sta se lotila edinstvenega projekta, in sicer poslikave barakarskih naselij oziroma favel v Riu de Janeiru. 
Umetnika sta v svoj projekt vključila tudi lokalne prebivalce. več

Že pred slabim mesecem dni so nasprotovanje predlogu zakona o malem delu izrazili študenti na demonstracijah, ki so se sprevrgle v izgrede, a premier Borut Pahor je prejšnji teden dejal, da manevrskega prostora za kompromisno rešitev ni več, " čudeži so pa mogoči ".

Pa kaka dodtna sredstva delajte to kar delate vsk dan, pa da o cca. 500 mio. eur za gripo sploh ni vredno zgubljati besed. 
Še enkrat v opozorilo, vaše načelo je Hipokratov zakon ne čim več denarja in čim večja plača.

zdej je Vujačič kao čist hud k je dau te dve trojki...ubistvu je pa vsakič k je dubu žogo vrgu..o tem pričata samo 1 asistenca pa 1 skok k mu je žoga bol po pomoti priletela v roke :P...

Šele po sedmih letih je mami v boju s centrom za socialno delo uspelo dobiti nazaj hčerki, ki sta bili v tem času v rejništvu, nekaj let pri babici, nato pa so ju celo ločili. 
Zdaj so proti štirim socialnim delavkam vložene ovadbe.

Potrdil je, da Slovenija ne bo več blokirala niti enega od treh, do zdaj še neodprtih poglavij na hrvaški poti v Evropsko unijo. 
Priznal pa je, da še vedno obstaja odprto vprašanje Ljubljanske banke.

kako pa ti deliš desnico in levico ?

Sazas mora vse obravnavati enakopravno

Pomemben član tudi 28-letnik

Ti pa se spotikaš ob drese ker naj bi izgledali kot profiji, ljudi z preveč kilogrami, celo hitrost njihove vožnje te moti...

London, 15.06.2010, 20:27 | STA / M.
R.

Namestnik severnoirskega prvega ministra in politik katoliškega Sinn Feina Martin McGuinness je še pred objavo izrazil prepričanje, da poročilo ne bo vplivalo na nove delitve. 
A je po njegovih besedah potrebno tudi zagotoviti, da se nikjer ne bi ponovila podobna nasilna dejanja.

Da so na sestanku le "odprli primer", je po srečanju v Luki Koper potrdil tudi Mehdorn. 
Soglasja sindikatov za zdaj še niso iskali, ker naj bi bilo za to še prezgodaj. 
Na vprašanje, kdaj bo v pogovorih s sindikati govora tudi o tem, je Mehdorn dejal, da morajo najprej opraviti "domačo nalogo". 
V naslednjih tednih in mesecih je po njegovem pričakovati nadaljevanje pogovorov.

To je nekako tako, kot bi rekel nikoli. 
Med tem časom, so že podvojili kredite na kredite, s katerimi so pokrili kratkoročne kreditne obveznosti države, podobno kot je Šrot pokrival svoje kaslce in holdinge ter jih odmikajo v dolgoročne.

Skupino sestavljajo violinistka in spremljevalna vokalistka Lea Mihevc , Jure Mihevc na ritem kitari, Miha Kržman c , ki sedi za bobni, kitarist Gašper Kržmanc , prvi glas zasedbe Nina Virant in Aleš Kunc na bas kitari, ki zaključuje celoto.

Priljubljena belgijska skupina Vaya Con Dios , ki bi morala 23. junija nastopiti v ljubljanskih Križankah, je odpovedala koncert. 
Poleg ljubljanskega nastopa je skupina odpovedala tudi koncertiranje v Zagrebu in Splitu.

Par besed s katerimi pa ne nameravam nikogal poveličevat in nikogar pomanjševat.

Naftni trgovci cene goriv izračunavajo vsakih 14 dni po modelu, ki temelji na gibanju borznih kotacij cen naftnih derivatov na svetovnem trgu ter na gibanju tečaja dolarja. 
Dvig je tokrat relativno majhen, največji vpliv na ceno pa je imel padec vrednosti evra v primerjavi z dolarjem.

Video: Iz 24UR: Spopad v mehiškem zaporu in napad na policiste

študentje so jo napadli. 
Napadi so bili zaradi prisotnosti alkohola , drugih substanc in slabe organizacije napada jalovi. 
Mogoče bo starejšim delavcem več uspelo. 
Ali se bo spet izkazalo, kot je napisal Ivan Cankar: Da smo bili in bomo narod hlapcev."

če se bo medvdka še naprej obnašala agresivno..blah blah blah. 
Medveda vodijo instinkti, človeka pa naj bi zdrava pamet, ki pa to večkrat ni kot je. 
Dogodek se je zgodil, zdaj je kar je, samo zato ni potrebno medveda zalezovat v njegovem prostoru v gozdu samo zato, da bi ga ubili..Bolj kot je agresiven človek z njegovo takoimenovano zdravo pametjo ni nobeno drugo bitje...

madeiy

FANTJE VI POZABLJATE DA BO TAKO ANGLIJA KOT ZDA IGRALA POD VELIKIMPRITISKOM SAJ NUJJJNNNOOOO POTREBUJEJO ZMAGO TU PA BOJO PRILOZNOSTI TAKO ZA SLOVENIJO KOT ZA ALZIRIJO

Lepa mentaliteta, če ti kaj ni všeč ga sam zbrišeš pred sabo pa smo siti in veseli?!

lackey

To je pa zato, ker danes ZNANJE ne velja nič....

Se popravljam seveda: Saj pri nas roko na srce bi tudi marsikateri učitelj pri testih pogrnil.

Ampak zakaj zgornje sliko niso niti simbolične, kakšno zvezo z naslovom imajo?

sm cist zadowoljen s tem kar mam sicer ne sexam glih playboy zajcic pa tut debelih krastac ne : )) dobro zlato powprecje pa se za kak per mi ostane : ))

Ramada Resort, hotel s štirimi zvezdicami, je odlična izbira tako za aktivne počitnice družin kot tudi za sprostitev v wellnessu ob koncu tedna. 
Hotel Ramada Resort Budapest svoje goste razvaja v 309 sobah in apartmajih, od katerih jih je kar 48 namenjenih prav družinam. 
Vse sobe imajo internetno povezavo, hotel pa se ponaša tudi z lastnim spa oddelkom, wellness in fitnes-oddelkom, centrom za zabavo, restavracijami ter zunanjim grillom. 
Gostom je na voljo tudi 1000 parkirnih mest in direkten prehod v Aquaworld, eno od največjih Vodnih dežel v Evropi.

to da presojamo odločbe ustavnih sodnikov ni čisto normalno. malo se vprašajte kakšna je razlika med vašo in njihovo izobrazbo in zakaj ima njihovo mnenje takšno težo, vaše pa nobenega.

Pravilno je naredila.
Kaj ta klov misli ,da lahko dela kar mu pade na pamet?

Trgovina z ljudmi tudi na slovenskih tleh

Medtem se incidenti med Izraelci in Palestinci vrstijo še naprej. 
Z Zahodnega brega danes tako poročajo o dveh napadih palestinskih upornikov. 
V prvem naj bi palestinski napadalec streljal na izraelskega policista, ki je podlegel poškodbam. 
V drugem incidentu, ki so ga prav tako izvedli palestinski skrajneži, pa sta bila v streljanju ranjena dva policista. 
Izraelske oblasti dogodka še preiskujejo.

sej sm napisal, ti vidiš tako kod ti hočeš pa četudi je skregano z resnico...

Minister za evropske zadeve in razvoj Mitja Gaspari (Foto: Dare Čekeliš)

Gre za odprodajo družbe Sava Trade in posledično pridobitev lastniškega deleža družbe Merkur, nakupno in prodajno opcijo za delnice družbe Merkur, nakup delnic Gorenjske banke ter odkup terjatve do družbe NFD Holding.

dragi moj nikjer nisem napisala da imaš probleme ker si iskren in ker imaš svoje mnenje... 
Prav je tako :) Isto je z menoj... 
In tako kot si rekel vsak ima svoj prav in vsak ima svoj narobe... 
Samo v tem primeru se najini mnenji različni in dvomim da se to da spremenit. :)

Dolenjska zasedba Društvo mrtvih pesnikov s plošče Vojna in mir predstavlja že šesto pesem. 
Singel Superheroj so izbrali kar njihovi oboževalci prek Facebooka. 
Prisluhnite mu! več

paris86,seveda ni prav ,saj pomeni dejansko SEX AND THE CITY -SEKS IN MESTO,ne pa Seks v mestu,potem bi bil naslov

Da nekdo ali nekaj postane kultno, ni dovolj, da je popularno, ne gre za nostalgijo, niti za zimzelene melodije.

Ženska ejakulacija ali 'squirt' se mnogim zdi le urbana legenda, a ob pravi stimulaciji jo lahko doseže (skoraj) vsaka ženska. 
Vas zanima, kako jo pripraviti do tega? več

Vanoli Cremona je med italijansko košarkarsko elito ostal predvsem po zaslugi nekdanjega slovenskega reprezentanta Marka Miliča , vodstvo kluba pa se je odločilo, da pred začetkom nove sezone naredi spremembo tudi na mestu trenerja kluba. 
V naslednjih dneh naj bi pogodbo s klubom sklenil nekdanji trener Slovana, Krškega, Olimpije, Slaska, Lietuvos Rytasa in Kijeva Tomo Mahorič.

Jst pa nebom nič pogrešu Rossija, sam škoda ker bo mogu Lorenzo sam zbirat točke za konstruktorski naslov. 
Individualno ga bo pomoje z lahkoto dobil samo če ne delal kozlarij kot pred dvemi leti. 
Verjamem da je dovolj izkušen za naslov in mu zelo prvoščm.

Ali je nasmejani malček. 
(Foto: Reuters)

Znano je tudi da UV žarki ne povzročajo slepote.

Tudi Pahorjeve besede so samo besede.

PS: Eden od glavnih razlogov, da imamo pri nas in drugje po EU recesijo..beri: depresijo..pa je absolutno kriva ECB v povezavi z drugimi centralnimi bankami po svetu. 
Če bi mi zdaj imeli še vedno tolar, bi imeli kontrolo nad svojo valuto in nebi bili tako odvisni od ECB-ja in posledice bi bile mnogo manjše, kot pa so sedaj.

Brez zamere, ampak razmisli, če ti ne slediš kakim zvončkom...

Tako se zgodi, če ne poveš kje hodiš, vse mesce. 
In to se zgodi... 
Saj je povedalo da je mož, povedal da je ven hodila. 
A je varala? 
Če je... si je to zaslužla... 
Ampak kdo ve kaki je bil v resnici njen možek, to ve le ona... 
Ah varanje, nakoncu pa potegne ta mala, ja. 
Žalostno...

Če ste bili letos v Španiji in ste tam vsaj enkrat uporabili bančno kartico, vas bodo najverjetneje poklicali z banke, da morate zamenjati PIN kodo oziroma da vam bodo kartico blokirali in poslali novo.

Kaj pa zaščita?

Miss Singapurja Ris Low se je po objavi v lokalnih medijih, da je v preteklosti na medicinski kliniki, kjer je delala, ukradla sedem kreditnih kartic, pod pritiskom javnosti odrekla lepotni kroni.

Z izvirnim načinom kraje so tatovi trgovinam Hannaford Bros podatke pokradli v nekaj sekundah. 
Poseben računalniški program jim je omogočil, da so podatke ukradli v času, ko je stranka plačala s kartico in so informacije potovale do banke v potrditev.

ja saj pri nas pa glih tako kaže da Merkator pa Merkur še vedno tiskajo celo številko iz kartice,čeprav bi mogli zaradi varstva samo zadnje štirin no se cčudimo?Zakaj nam zmankuje iz računa

To je tko, ko imamo vse sorte ljudi zaposlene na delovnih mestih kot so sodišča in npr. bolnice. 
Vse, s tisto punčaro vred, zapret in ključ stran vreči!

Popravljam prejšnji komentar od medo90 20 let bi mu prisodil baraba.

vmešavanje Obame je še kako vmesno, saj ZDA poleg Mehike nosi največ škode zaradi te nesreče (pa nikoli ni rekel jnaj ga odpustijo, rekel je da on bi ga ... to je druga ;) )

Ja pa ja... kar sanjajte! 
Mi smo Slovenci, mi lahko samo pošteno delamo in plačujemo davke!

Video: Jožek Horvat Muc odstopil z mesta predsednika sveta romske skupnosti

Mednarodne sile so v bližnjem afganistanu, takoj bi jih lahko par tisoč "odletelo" na sever.

ne pa da cel svet kuri nafto

še malo pa bomo slovenci evropski suhci, saj nam ne bo ostalo za kruh!

TO JE NOVICA V TEJ IN TAKŠNI DRZAVI???? 
UBOGI SMO...

Km kaj naj rečm. 
Hvala, da se sprejeli oz moj predlog uresničili. 
Upam, da bo tako, kot je bilo napisano oz nekaj podobnega. 
Če pa pridem notar, bomo pa še bolj veseli. 
Uživajte ;)

Do popolnosti izklesani ali izsesani trebušček, to je zdaj vprašanje...

FCL, kittiholl ima še kako prav. 
Pri takoimenovani ženski ejakulaciji ne gre za nič drugega kot nekontrolirano uriniranje.

(Foto: Vesna Meško)

Predlog, da državni zbor referendumsko zahtevo posreduje v presojo ustavnemu sodišču, v celoti podpira tudi ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal. 
Vsako zavlačevanje ureditve položaja izbrisanih bi namreč pomenilo nadaljevanje protiustavnega stanja, na kar je izrecno opozorilo tudi ustavno sodišče, opozarja Kresalova.

DaKirba

SLOVENCI HVALA ZA PARE !

zgleda da ne poznaš dobr barce in njega v klubu tako da bod raj tiho

Dež, oblaki in ohladitev

Kriteriji, ki jih sedaj določa zakon, namreč omogočajo precej ozek nabor kandidatov. 
Po teh kriterijih naj Ernest Petrič , ki ga je kot morebitnega kandidata omenjal Pahor, ne bi izpolnjeval kriterija starosti.

