Kdo bo koga v dvoboju za veliki kristalni globus? 
Prijateljici in tekmici Lindsey Vonn in Maria Riesch. 
Foto: Reuters

mu privoščim! 
Že lansko sezono 09-10 je bil res v FANTSTIČNI formi. 
Ni se mu izšlo na olimpijskih, ni se mu izšlo v Planici je pa vsaj 1/2 poplačanega truda dobil včeraj z medaljo

snowsantacruz (6. marec 2011 ob 15:00)

Volišča v Estoniji so se zaprla ob 19. uri. 
Foto: EPA

Hrvaška se še vedno trudi izkopati iz hude gospodarske krize in znova doseči gospodarsko rast po padcu v zadnjih dveh letih. 
Brezposelnost je najvišja v zadnjih osmih letih in brez dela je 350.000 ljudi, kar je blizu 20 odstotkov.

Paragvajska lepotica, ki je slavna postala lani med svetovnim nogometnim prvenstvom kot najbolj seksi navijačica na svetu, te dni poplesuje v vroči Braziliji.

Pred večernimi nastopi so se nekateri izmed glasbenikov pomerili v veleslalomu. 
Med najpogumnejšimi na belih strminah so bili Alya, Matjaž Jelen, Tomi Meglič, Manca Špik, Irena Vrčkovnik ...

Prvi mož SDS-a " današnja obtoževanja posameznikov brez podlage in brez dokazov" označuje za nizkotna in opozarja, da so se omenjene zadeve preiskovale "kar štiri leta, od 1993 do 1997". 
"Če so bili proti komur koli podani utemeljeni sumi kakršne koli zlorabe, so bili pristojni dolžni na licu mesta ukrepati s pravnimi sredstvi" , je opozoril.

RADNIČKI - HEMOFARM

Prekinjen rekorden niz Spursov

SDS so janševe arhivske zdrahe drago stale, popularnost je padala za dobrih 10%, prej bi jih volilo preko 20%, zdaj le še 15%!

Zoran Kotolenko , namestnik generalne direktorice direktorata za trg dela in zaposlovanje na ministrstvu za delo, je predstavil zakon o preprečevanju dela na črno, ki je do sedaj prestal 2 branji v DZ-ju, ključni novosti, ki ju prinaša, pa sta po njegovem povečan nadzor in kazni, ki naj bi bile do sedaj prenizke. 
Novost je tudi, da bodo lahko na črno zaposleni delavci prijavili delodajalca in od njega zahtevali redno zaposlitev in plačilo prispevkov za nazaj. 
Zatrdil je še, da je omenjeni zakon le del boja proti sivi ekonomiji.

koncem polčasa veliko grobosti in rumenih kartonov. 
Na splošno je odlični

od Butalskih karnevalskih šem,

Voda v plastenkah je tudi nevarna, plastenke so zelo so onesnaževalne!

Največja lastnica Banke Celje je s 40,99 odstotka NLB, odprodajo deleža pa predvideva strategija Skupine NLB. 
Poleg NLB-ja delnice Banke Celje prodajajo še Sod, Unior, Abanka Vipa, Zavarovalnica Triglav, Juteks, POlzela tovarna nogavic, NKBM, Cinkarna, DZS, Factor banka in Factor-in.

