Izdelki so na voljo na prodajnih mestih Butlers, Supernova , Ljubljana; Butlers, Citycenter , Celje in Butlers, Qlandia, Kranj.

Popust se obračuna pri blagajni. 
Pri enkratnem nakupu je mogoče unovčiti le en bon za popust. 
Nakup darilnih bonov z bonom za popust ni mogoč. 
Bon za popust je unovčljiv v celotnem znesku. 
Nominalna vrednost bona za popust se bo na računu prikazala kot popust. 
Izplačilo v gotovini ni mogoče. 
Popusti se ne seštevajo, akcije se med seboj izključujejo.

GDM, Citypark , Šmartinska 152 g, Ljubljana;

