Mark Mazower

ZAHVALE Globoko sem hvaležen Philu Nordu, da mi je omogočil preživeti dve leti na Princetonu, kjer sem bil blagoslovljen z izjemno skupino prijateljev in kolegov. 
Moja zahvala gre predvsem komentarjem, nasvetom, usmeritvam in kritikam, povezanim s tem projektom: Petru Brownu, Marwi Elshakry, Lauri Engelstein, Billu Jordanu, Tii Kolbaba, Lizi Lunbeck, Arnu Mayerju, Kenu Millsu in Gyan Prakash. 
Molly Green in Heath Lowry sta me potrpežljivo uvedla v osmansko stvarnost. 
Polimeris Voglis in Dimitris Livanios sta prispevala dragocene nasvete in kritiko. 
V Londonu mi je Peter Mandler svetoval in pomagal. 
Johanna Weber me je nadvse vzpodbujala in vrstico za vrstico oporekala mojemu pisanju: dolžan sem ji onkraj besed. 
Zahvaljujem se tudi Nicholasu Dirksu in Tonyju Molhu za priložnosti, da sem del izvajanj predstavil na univerzah Columbia in Brown, ter Fergusu Bremnerju za sveže in vzpodbudne ideje ter oblikovanje naslovnice. 
Dolžan sem Britanski akademiji in Leverhulme Trustu za velikodušno podporo mojemu delu. 
Dimitrij Gondicas je z leti razvil program helenističnih študij na Princetonu v pomemben center za raziskave in intelektualno izmenjavo. 
Njemu, v znak dolgoletne hvaležnosti, občudovanja in globoke naklonjenosti, posvečam to knjigo.

Ob koncu dvajsetega stoletja so ljudje govorili, kot da bi Balkan obstajal že od nekdaj. 
Dvesto let prej še nastal ni. 
Ne Balkanu, marveč Rumeliji so vladali Osmani, nekdanjim »rimskim« deželam, ki so jih prevzeli Bizancu. 
Sultanovi izobraženi pravoslavni podaniki so se označevali za »Rimljane« (»Romaioi«, Romejci) ali preprosto za »kristjane«. 
Zahodnjakom, ki so poznali klasične regionalne pojme kot Makedonija, Epir, Dacija in Mezija, pojem »Balkan« ni veliko pomenil. 
»Moja pričakovanja so narasla,« je zapisal neki popotnik leta 1854, »ob omembi, da bomo kmalu prečkali Balkan; a sem nemudoma odkril, da ta visokoleteči naziv označuje zgolj sleme, ki deli vode, ali gorski prelaz, ne da bi nujno ponujal tudi veličasten ali romantičen prizor.«2 »Balkan« je bilo v začetku ime, ki je označevalo gorsko verigo, klasično izobraženim zahodnim popotnikom bolj znano kot »starodavni Haemus«, mimo katerega so šli na poti iz srednje Evrope v Konstantinopel. 
V zgodnjem devetnajstem stoletju so vojaški oficirji, kakršen je bil grof Albemarleški, raziskovali njegova malo znana

7 F. Crousse, La Pénninsule greco-slave, Bruselj 1876; T. Fisher, Mittelmeerbilder, Leipzig 1906, str. 44; D. M. Brancoff (Dimitur Mishev), La Macédoine et sa population chrétienne, Pariz 1905, str. 3; J. R. Marriot, The Eastern Question: An Historical Study in European Diplomacy, Oxford 1917, str. 21.

goslavijo so oboževali ameriški snovalci politike in nova evropska levica; jezik mednarodne neuvrščenosti in delavskega samoupravljanja doma je naletel na odprta ušesa v tujini. 
Ceauşescujev režim v Romuniji je bil bolj znan po svojem antisovjetizmu v zunanji politiki kot po ekstremni represiji do lastnega prebivalstva. 
Na splošno je Grčija postala marginalni del »zahoda«, medtem ko so bile druge balkanske države najmanj raziskovani del komunistične vzhodne Evrope. 
Množični turizem je pripeljal milijone na plaže in smučišča v regiji ter spremenil kmečko kulturo v večerno zabavo. 
Nasilje je nadomestila slikovitost in največje težave, ki so jih pričakovali turisti, so bile slabe ceste in nenavadna stranišča. 
To so bile pridobitve dolgotrajnega miru, ki je zavladal Evropi s hladno vojno. 
Danes se mnogim ne zdijo le oddaljene, ampak tudi iluzorne kot razpoka, v kateri je bil pravi značaj Balkana začasno prikrit. 
Od padca komunizma je bilo spet lažje ugledati jugovzhodno Evropo kot enotno stvarnost, a so se ponovno pojavili tudi utrjeni, zaničljivi pomeni. 
Pravzaprav jih je vojskovanje, ki je sledilo razpadu Jugoslavije, verjetno še bolj kot kdaj prej, vtisnilo v popularne predstave: zdaj nista le Tito in komunizem kriva za množično nasilje, temveč sama etnična raznolikost, hkrati z dolgoletnimi zgodovinskimi cepitvami med religijami in kulturami. 
Težko naletimo na ljudi, ki bi imeli kaj dobrega povedati o regiji, še težje je o njej razpravljati onkraj dobrega in zlega. 
Ali je mogoče na nov način pogledati Balkan, ne da bi ga videli popačenega skozi prizmo »Balkana«, s katerim smo živeli tako dolgo, je glavni izziv pričujočega dela. 
Če bi bila intelektualna zgodovina zahodnih stereotipov o Balkanu stara le stoletje, bi težko pojasnili pozornost, ki jo vzbuja. 
Toda pojem, čeprav novejšega izvora, počiva na temeljih drugih miselnih povezav, ki segajo globlje v zahodno mišljenje. 
Ena izmed njih je napetost med pravoslavnim in katoliškim krščanstvom, ki se je izkristalizirala ob križarskem oplenjenju bizantinskega Konstantinopla leta 1204. 
Toda še pomembnejši je gotovo globok prepad nerazumevanja, ki leži med svetovoma islama in krščanstva, ki sta bila več kot tisoč let – od sedmega stoletja do vsaj konca sedemnajstega – zapletena v kompleksen boj za ozemlje in duh v Evropi. 
Na prvi džihad, ki je razmahnil muslimansko kulturo na območje,

16 A. J. Evans, Through Bosnia and Hercegovina on Foot, London 1877, str. 89; H. Holland, Travels in the Ionian Island, Albania, Thessaly, Macedonia etc. during the years 1812 and 1813, London 1815, str. 69–70; The War Correspondence of Leon Trotsky: The Balkan Wars, 1912–1913, New York 1981, str. 58–59.

hotele z biljardnimi sobami. 
Balkanska mesta običajno opisujejo z evropsko fasado, za katero se skriva orientalska stvarnost – kar pomeni slikovita, vendar umazana, smrdeča, lesena in nenačrtovana. 
Železnica je evropska, kolovozi niso; tehnologija je vsekakor evropska, toda ne tudi verska praksa. 
Družbeno tkivo je skoraj vedno razdeljeno na posodobljeno površje in tradicionalno snov. 
Orientalska stvarnost – moč religije in prevlada agrarne revščine naj bi bila fenomena, ki se že stoletja nista spremenila. 
Proti koncu devetnajstega stoletja, po pričevanju številnih virov, je bilo skoraj nemogoče, da zahodni popotnik – pod vplivom omamnih čarov in čutnega orientalizma pisateljev vrste Pierre Loti – Balkana ne bi videl na ta način. 
Diplomatsko – in navkljub vezem s Francijo – je osmanski imperij ležal zunaj evropskega koncerta sil. 
Ni bil, na primer, zastopan na dunajskem kongresu leta 1815, komentatorji mednarodnega prava »krščanske družine narodov« pa so ga izključili. 
Zgolj Realpolitik – rezultat očitnega zatona imperija in zaskrbljujoči vzpon Rusije – ga je pripeljala noter. 
Zmagovite sile, prvenstveno udeležene v krimski vojni, da bi rešile Turke pred Rusijo, so leta 1856 končno razglasile, da »velika Porta lahko sodeluje v pridobitvah javnega prava in evropskega sistema«. 
Toda v zameno je bila Porta prisiljena vpeljati reforme v zvezi z lastnino, sodno in versko enakostjo, za katere so krščanske sile vztrajale, da so za moderno civilizirano državo nujne.17 Turkov nikdar niso sprejeli za Evropejce. 
V čedalje bolj rasističnem besednjaku devetnajstega stoletja so bili »Azijci«, »nomadi«, in »barbari«, ki so vladali »deželam, kjer se je rodila evropska civilizacija«. 
»Zdi se, da se Turki,« je zapisal Lord John Russell leta 1828, »skorajda v vseh pogledih razlikujejo od nacij, ki naseljujejo druge dele Evrope.« 
Celo za Lathama, enega bolj razsodnih viktorijanskih etnografov, je »Turk Evropejec, kakor je prebivalec Nove Anglije Američan, se pravi, ne povsem«. 
Četudi se je Latham posmehoval ideji, da naj bi bili Turki »prišleki« v Evropi ali v kakem dejanskem smislu »Azijci«, je menil, da so zaradi svoje religije »neuporabni člani evrop17 E. A. Freeman, Ottoman Power in Europe, London 1877, I; A. Oakes in R. B. Mowat (ur.), The Great European Treaties of the Nineteenth Century, Oxford 1918, str. 177;glej N. Sousa, The Capitulatory Regime of Turkey, Baltimore 1933, str. 162. 
Glej tudi J. C. Hurewitz, »Ottoman Diplomacy and the European State System«, Middle East Journal, 15, 1961 str. 141–152.

in »lahke« glede na to, koliko škode so povzročili osebi, ki jih je zanemarjala. 
Pri opisu svojih zelo okrnjenih priprav za vaškega duhovnika v poznem osemnajstem stoletju se je srbski prota Matija Nenadović spomnil, kako so »nekatere stare ženske in celo nekateri moški govorili moji mami: ‘Blagor tebi, sestra moja, da imaš doma tako izobraženega sina, ki ti lahko našteje svetnike, da ne delaš, kadar ni potrebno.’«25 Vendar je tovrstno poudarjanje nepoznavanja nauka običajno več povedalo o posebnem pojmovanju krščanstva (in pravzaprav religije same) zunanjih opazovalcev – zahodnih obiskovalcev, učenjakov, višjih klerikov na lovu za doktrinarnimi napakami, poklicnih lovcev na heretike – kakor o navadnih balkanskih ljudeh in njihovih duhovnikih. 
Francoskemu učenjaku zgodnjega dvajsetega stoletja se kmetje niso zdeli »preveč razsvetljeni«. 
Toda tovrstni komentarji so predpostavljali, da mora biti tudi vera stvar »razsvetljenstva«, utemeljenega na jasno osvetljenem nauku – pogled, ki je bil bliže pismenim urbanim elitam kot nepismenemu pravoslavnemu podeželskemu ljudstvu, kateremu je praksa pomenila veliko več kakor dogma. 
Predpostavljal je tudi, da je vera stvar zasebne, refleksivne vesti, da je vprašanje teologije, ne pa kolektivnih verovanj in praks. 
Ostro jo je razmejil od sveta znanosti in tehnične vednosti na eni ter od sveta magičnega in nadnaravnega na drugi strani. 
Če so bili pravoslavni duhovniki na splošno manj pismeni in v teoloških finesah slabše izobraženi od katoliških duhovnikov, je bilo to zato, ker sta bila na Balkanu pietizem in moralno vodstvo manj pomembna od obredja in pravilne observance.26 Drug, bolj naklonjen pristop do ljudske vere vidi v njej željo, da bi se izognili življenjskim tveganjem, da bi razložili, in če je mogo-

28 »Skupni svet« je naslov knjige M. Greenea, A Shared World, Princeton 2000; N. Todorov, »Traditions et transformations dans les villes balkaniques avec l’instauration de l’Empire Ottoman«, v njegovi Society, the City and Indistry in the Balkans, 15th19th Centuries, III, Variourum 1998, str. 99; Jennings, Christians and Muslims, str. 134, 142.

Krščanskih otočani so za lastne potrebe priredili islamsko prakso, potrdili so jo turški uradniki, vaški duhovniki pa tolerirali.29 Poleg tega posebnega mehanizma so se na Balkanu odvijale poroke med muslimanskimi moškimi in krščanskimi ženskami, dokler je obstajal osmanski imperij. 
Rezultat tega je bil, da so mnogi muslimani imeli krščanske matere in na ta način zasebno poznali in se včasih navezali na materino vero. 
Srbski despot Džordže Branković je svojo hčer Maro leta 1435 dal v zakon sultanu Muradu II., verjetno v brezuspešnem poskusu, da bi si pridobil njegovo naklonjenost. 
Ali paša iz Janine je imel grško krščansko ženo, za katero naj bi zgradil kapelo. 
Še pozneje se je osmanski uradnik Ismail Kemal beg poročil z Grkinjo, ki jo je – z njeno privolitvijo – ugrabil, da bi zaobšel ugovore njene mačehe. 
Tudi v neelitnih slojih so obstajali številni primeri krščansko-muslimanskih odnosov.30 Spreobrnitev je ženskam, ujetim v nesrečnih zakonih, ponujala posebne prednosti. 
S spreobrnitvijo v islam je bil njihov zakon samodejno razveljavljen, razen če se ni spreobrnil tudi krščanski soprog. 
Za to je obstajala posebna formula. 
»Cako je bila počaščena z islamom v navzočnosti muslimanov in vzela ime Fatma,« je ugotovilo kadijevo sodišče. 
»Njenemu možu je bila ponujena priložnost, da se obrne k islamu, a jo je zavrnil.« 
V drugem podobnem primeru je Fatma bint Abdullah registrirala svojo spreobrnitev v islam in zabeleženo je bilo, da je bil njen »mož Yanno bin Manolya povabljen, da

35 New Martyrs, str. 39; Durham, Some Tribal Origins, str. 290–291. 
36 Ramsay naveden v: V. H. Dadrian, The History of the Armenian Genocide, Berghahn 1995, str. 158; von Tiez, St. Petersburgh, str. 135, navaja neimenovanega zgodnejšega popotnika; Jennings, str. 101.

37 R. Gradeva, »Ottoman policy towards Christian church buildings«, str. 14–35; J. V. de la Roiere, Voyage en Orient, Pariz 1836, str. 273. 
38 D. Warriner (ur.), Contrasts in Emerging Societies, str. 234.

44 P. Kitromilides, »The Enlightenment East and West: a comparative perspective on the ideological origins of the Balkan political traditions«, v njegovi Enlightenment, Nationalism, Ortodoxy, I, str. 51–70; Clogg, »Aspects of the movement for Greek independence«, v: Clogg (ur.) 
The Struggle for Greek Independence, str. 26. 
45 Besedilo v: Clogg (ur.), The movement for Greek Independence, 1770–1821, str. 157– 163.

9 Ranke, str. 188–199; W. Vucinich (ur.), The First Serbian Uprising, 1804–1813, New York 1982.

26 O političnem pritisku, ki so ga izvajali iredentisti, glej J. Koliopoulos, Brigands with a Cause: Brigandage and Irredentism in Modern Greece, 1821–1912, Oxford 1987.

37 N. Stone, The Eastern Front, London 1975, str. 71, 264, 277; R. W. Seton-Watson, A History of the Roumanians, Cambridge 1934, 16. pogl.

9 O grških dokumentih o tem sporu glej B. Kondis in E. Manda (ur.), The Greek Minority in Albania: A Documentary Record (1921–1993), Solun 1994. 
10 H. Pozzi, Black Hand over Europe, London 1935, str. 181.

6 V. Gatrell, The Hanging Tree: Execution and the English People, 1770–1868, Oxford 1994, str. 598; tudi T. Haskell, »Capitalism and the Origins of the Humanitarian Sensibility«, American Historical Review, 90, 2–3, april–junij 1985, str. 339–361 in 547–566. 
Za to referenco se zahvaljujem Liz Lunbeck. 
7 Gardner Wilkinson, Dalmatia and Montenegro, London 1848, II, str. 80–82. 
8 P. P. Njegoš, The Mountain Wreath (prevod V. Mihajlović), Irving Ca. 1986, in tudi M. Sells, The Bridge Betrayed: Religion and Genocide in Bosnia, UCLA 1969, str.

sijanskimi podtoni. 
V njih brez težav prepoznamo odmeve starejših, največkrat fašistoidnih okcidentalističnih ideologij antiracionalizma, antievropskosti, antimaterializma in skorajšnjega propada postarane, degenerirane Evrope oziroma balkanske duhovne, etične in srčne superiornosti nad Zahodom. 
Značilnost tovrstne glorifikacije Balkana kot »pravšnje rešitve« za Evropo je tudi ta, da uporablja ime Balkan kot edino, tako rekoč naravno ime za območje. 
Tako se izkaže, da je vprašanje poimenovanja Balkana skoz in skoz politično vprašanje, ne pa teoretsko ali dekonstruktivistično dlakocepljenje. 
Okoli imen Balkana potekajo spopadi, ki jih »huntingtonovska« ideologija opisuje kot spopad civilizacij, dejansko pa so to tekmovanja in spopadi za prevlado in nadzor med različnimi regionalnimi, lokalnimi in globalnimi silami, ki različne »civilizacijske pripadnosti« oziroma imperialne dediščine bolj ali manj instrumentalno uporabljajo kot gorjače v tej kompeticiji.16 Mazower je vidik sodobne političnosti imena Balkana skoraj v celoti zanemaril ali kar prezrl. 
Kot smo videli, se v uvodu zelo na kratko spusti v zgodovino imena Balkan, pri čemer obravnava starejša imena zanj (Haemus, Turčija v Evropi, Bližnji vzhod). 
Ob tem enkrat samkrat omeni tudi ime Jugovzhodna Evropa, o katerem pove, da je neki nemški geograf, čigar imena se mu niti ne zdi potrebno navesti, puristično vztrajal pri njem kot edino pravilnem. 
Toda čas je delal proti taki pedantnosti: ime Balkan se je hitro zakoreninilo in popolnoma prevladalo. 
To seveda ne drži. 
Ime Jugovzhodna Evropa je ostalo drugo oziroma alternativno ime za (približno) isto območje vse do današnjega dne. 
S tem ko Mazower zanemari alternativno ime za Balkan, se mu izmuzne celotna dialektika relacij med Balkanom in Jugovzhodno

