POSLOVNA MATEMATIKA

poglavja 2–4 poglavja 5–8

zapisov obrazcev, tako da občasno uporabljamo tudi t. i. in različnih drugih odstotnih stopenj. 
Pri tem načinu omenjene podatke vnašamo že predelane v decimalna števila, zaradi česar v obrazcih postanejo odvečna nam sicer domača deljenja s 100. 
Najbolj bo tak način pisanja značilen za 4. poglavje. • Tečaji tujih valut, obrestne mere, stopnje obdavčitve in podobni parametri se dokaj pogosto spreminjajo; v številskih zgledih (ti so oblikovno ločeni od osnovne razlage ali dodatnega pojasnjevalnega besedila) zato sicer uporabljamo predvsem konkretne aktualne podatke, ki pa so lahko že jutri zastareli. 
Zato se zavedajmo, da so . • Žepni računalnik je (še bolj kot to velja za prvi del učbenika) tako rekoč priraščen v roko: učitelj naj bo nepopustljiv, ko zahteva . • Pri zneskih se držimo v financah običajne oblike s piko kot ločilom tisočic in navajanjem dveh decimalnih mest, vsa računanja pa izvajamo tako pač uporabljeno . 
Kadar opravimo vmesna zaokroževanja, na to posebej opozorimo. • je bil v prvem delu namenjen samo prostovoljcem, v drugem delu bi bilo koristno, če bi postal standardno (in upamo, da počasi tudi obvezno) orodje. 
To ne velja samo za delo s preglednicami, ampak tudi za pridobivanje podatkov s svetovnega spleta. 
Za učitelja bo lahko izjemno koristno intenzivno sodelovanje s kolegi s področja informatike. • je včasih težko napovedati, vsekakor bistveno teže kot pri navadnem obrestnem računu, morebitne nelogičnosti vseeno poskusimo odkriti vnaprej oziroma pred uporabo tehničnih pripomočkov. 
Tudi če se bomo pogosto zmotili, bomo s takimi poskusi vendarle krepili svojo sposobnost za logično razmišljanje. 
Sicer pa ob vsej elektroniki ostajamo pri dosedanjih izhodiščih: najprej moramo razen pri posebej preprostih in najpogosteje uporabljanih obrazcih se dosledno izogibamo kakršnemu koli shematičnemu učenju formul in iskanju po »zalogi« in »minulem delu«, ampak obrazce dosledno izpeljujemo na osnovi načela ekvivalence glavnic, zavedajoč se vsebine vsakega koraka v postopku. 
Šele kasneje lahko pogosteje uporabljane računske prijeme tudi nekoliko avtomatiziramo (na primer z neposredno uporabo obrazca za izračun anuitete, ki ga res ni smiselno vsakič znova izpeljevati). 
Napor je bogato poplačan, ko pridemo do bolj zapletenih nalog, ki jih z »instant obrazci« nikakor ni mogoče zanesljivo ugnati. 
Zato naj velja za ta učbenik enaka spodbuda kot pri njegovem predhodniku, torej misel, ki jo radi uporabimo pri grenkih zdravilih: Upajmo, da je vsaj koristno, če ga že težko spravimo vase. 
Na koncu je (najbrž bolj za učitelje kot za učence) spisek literature za dodatno branje; kratica PM-1 med besedilom seveda pomeni sklicevanja na I. del pričujočega učbenika. 
Učencem pa je namenjen pregled najpomembnejših obrazcev na koncu knjige. 
Veliko užitka! 
Trbovlje – Ljubljana, na zimo 2003 Jože Andrej ČIBEJ

Dne 3. novembra 2002 si je nekdo sposodil 5.000,00 DE. 
Kolikšne obresti je moral plačati, ko je dne 8. februarja 2003 vrnil denar, če banka za takšna posojila zaračunava navadne obresti, obrestna mera je 9 %, možna pa je uporaba vseh treh opisanih načinov? 
(Omenjena banka upošteva zadnji dan, prvega pa ne.) 
V osnovnem obrazcu za izračun obresti moramo sedaj upoštevati dva možna imenovalca (36500 in 36000), imamo pa tudi dve možni vrednosti za parameter d, ki pomeni število dni. 
Pri natančnem štetju (po koledarju) imamo najprej 30 – 3 = 27 dni v novembru (dneva, ko se je oseba zadolžila, ne štejemo!), nato po 31 v decembru in januarju ter končno še 8 februarskih; zadnji dan po dogovoru upoštevamo. 
Skupaj je torej posel pri takem načinu štetja trajal 97 dni. 
Tako je G p d 5.000, 00 ⋅ 9 ⋅ 97 = = 119, 59 36500 36500

(PANTONE 2603 CV plate)

kako izračunati vrednosti posameznih spremenljivk, kadar je dana končna vrednost glavnice

Nato izraz razrešimo na neznano začetno glavnico: G= 36500 ⋅ G + 36500 + p ⋅d

Page 17

Obrestnoobrestni račun

Obrestno obrestovanje – skica

ZGLED 4

V prvem poglavju smo že pojasnili, v čem je bistvena razlika med anticipativnim in dekurzivnim obrestovanjem. 
Pri slednjem – če ni dogovorjeno drugače – obresti ob koncu obrestovalnega intervala prištejemo k začetni glavnici, pri anticipativnem načinu pa se obresti tipično obračunajo vnaprej, že na začetku posameznega kapitalizacijskega obdobja. 
Izračun se tako začne pri končni glavnici, njegov rezultat pa je začetna glavnica G0, ki jo dobimo z odštevanjem obresti od končnega stanja dolga.

100 1 = 100 − π 1 − π 100

Pri dekurzivnem načinu in dani končni vrednosti obveznosti 40.877,28 DE bi imeli na voljo začetni znesek 40.877,28/1,065 = 30.545,88 DE, kar je približno 1,82 % več kot pri anticipativnem načinu. 
Obrestovalni faktor smo zaokrožili na osem decimalnih mest, kar je tudi najpogostejša bančna praksa.

(PANTONE 2603 CV plate)

100 ( ρ − 1) 100 ⇒π = ρ 100 − π

1% 3% 5% 6% 8% 10 % 12 % 15 % 20 % 25 % 30 %

1,002 % 3,022 % 5,062 % 6,090 % 8,160 % 10,250 % 12,360 % 15,563 % 21,000 % 26,563 % 32,250 %

tako da sta pripadajoči obrestni meri 5,830052 % p. s. in 2,873734 % p. q., torej opazno manjši od relativne polletne obrestne mere p/2 = 6 % oziroma relativne četrtletne obrestne mere p/4 = 3 %.

Page 40

pkon

Glavnico 5.000,00 DE zvezno obrestujemo 15 mesecev pri obrestni meri 8 % p. a.; kolikšna je njena končna vrednost? 
Ker imamo čas izražen v mesecih in dano letno obrestno mero, je treba pri zveznem obrestovanju izraziti čas obrestovanja kot t = 1,25, tako da je po obrazcu (10) G1,25 = 5.000, 00 e (8 /100) ⋅1,25 = 5.525, 85 ( DE )

Za pozabljive: e = 2,71828 …!

Page 51

(PANTONE 2603 CV plate)

pd'

p = 8,0 %, m = 366, n = 250; p = 9,0 %, m = 366, n = 211; p = 14,0 %, m = 366, n = 229

stopnjo realne rasti realna obrestna mera

(Black plate)

3. 2 OHRANJANJE VREDNOSTI Z INDEKSACIJO

Denimo, da imamo opraviti s 7,2-odstotno inflacijo in da pri 6-odstotni realni obrestni meri za določanje skupne obrestne mere namesto enačbe uporabljamo kar približek po enačbi (3). 
Kolikšna je tedaj dejansko dosežena realna obrestna mera in kolikšna je relativna napaka, ki smo jo zagrešili z uporabo približka? 
Če preprosto seštejemo obe stopnji, dobimo 7,2 (%) + 6 (%) = 13,2 (%) oziroma v decimalnem zapisu i = π + r = 0,072 + 0,060 = 0,132. 
Dejansko doseženo realno obrestno mero dobimo po enaki poti, kot smo se naučili v prvem zgledu prejšnjega razdelka: 1+ i 1 + 0,132 −1 = − 1 = 0,055970... = 5, 60 ( %) 1+ π 1 + 0, 072

8%

36500 p 36500 + p ⋅ d

5 ⋅ 3 + 10 ⋅11 125 = = 8, 333 ( %) 5 + 10 15

Page 79

G0 = Gd −

Dne 31. decembra 2001 smo najeli posojilo v znesku 200.000,00 DE, obrestna mera 15 % letno, dekurzivno obrestovanje, konformni obračun obresti z dnevno kapitalizacijo. 
Dne 30. junija 2002 smo z nakazilom 100.000,00 DE delno poravnali dolg, ostanek pa bomo plačali 31. decembra 2002. 
Izračunajte ta znesek, pri čemer kot redukcijski termin po vrsti uporabite a) začetni datum posla; b) datum delnega plačila; c) datum dokončnega poplačila obveznosti. 
Za preračunavanja smo uporabili znana obrazca konformnega obrestnoobrestnega računa za končno oziroma začetno vrednost glavnice: Gd

(1 + pL )

x = D0 (1 + pL )

Ob predpostavki, da uporabljamo stopnjevalno metodo, moramo pri nespremenjenih vhodnih podatkih (iz zgledov 2 in 3) najprej izračunati obresti od začetnega salda dolga 200.000,00 DE z dne 31. 12. 2001 na dan 30. junij 2002, jih prišteti k njemu in zmanjšati za delno plačilo 100.000,00 DE, ki dospeva istega dne, da s tem dobimo vmesni saldo:

Na začetku vsakega meseca tri leta vlagamo po a = 200,00DE, obrestna mera je 6% p.a., znotraj leta banka uporablja navadni obrestni račun, računamo na mesec natančno. 
Koliko nam uspe privarčevati do konca 3. leta? 
Prvi del naloge, izračun letno privarčevanega zneska, smo po tehnični plati rešili že v I. delu učbenika (zgled 14 na strani 124); sešteti moramo 12 glavnic po 200,00 DE

(PANTONE 2603 CV plate)

Page 90

(Black plate)

Izpeljava obrazcev (1) in (2) pa je bila sicer povsem neodvisna od tega, za kakšno konkretno kapitalizacijsko obdobje gre. 
Bistveno je bilo samo ujemanje intervala med zaporednimi zneski s kapitalizacijskim obdobjem in prilagojenost dane obrestne mere kapitalizacijskemu obdobju. 
Zato je obrazec enako primeren za štetje časa v letih kot za dnevno dospevanje enakih zneskov po a DE, če le poskrbimo, da obrestovalni faktor r ustreza kapitalizacijskemu obdobju in da n res šteje takšna obdobja, ne pa morda še zmeraj leta. 
Kot vemo iz 2. poglavja, pri krajših kapitalizacijskih obdobjih lahko opravimo omenjeno prilagajanje bodisi na relativni ali konformni način. 
Dokler ne začnemo razmišljati o konkretnih numeričnih vrednostih za obrestovalni faktor r, pa teče naloga povsem enako za oba načina.

n–2

Page 106

S = ar

Že iz tega zgleda se vidi, kaj prineseta čas in časovna razsežnost denarja; zelo ohlapno in rahlo naivno rečeno, če smo pripravljeni malo počakati, dobimo za štiri leta vlog po 9.000,00 DE kar pet let izplačil po 11.955,46 DE. 
Ekonomist se bo takemu razmišljanju izognil (novinarjem običajno ne uspe), ga bo pa zagotovo uporabil kot pripomoček, da vnaprej vsaj približno oceni, v kakšnem odnosu z vlogami naj bi bili zneski rente: pri približno enako dolgih obdobjih vplačevanja in izplačevanja renta toliko bolj presega vplačila, kolikor dlje v prihodnost je odmaknjena; pri nespremenjenih ostalih pogojih pa je seveda tudi naraščajoča funkcija obrestne mere. 
Pravkar končani zgled je nasploh primeren za igranje s številkami in razmišljanje, kako čas odloga in trajanje obeh delov posla (vlaganja in izplačevanja rente) vplivata na višino mesečnega zneska, ki pripada upravičencu, morda tudi za preverjanje, koliko večja bi bila naša renta, če bi banka uporabila relativno obrestno mero. 
Vendar bomo ta del razmišljanja rajši pustili za naslednji, dosti bolj realistični zgled, ki bo eden najkoristnejših v tem učbeniku, saj bo pomagal odgovoriti na vedno pomembnejše vprašanje, kako in koliko varčevati za primeren dodatek k pokojnini. 
Začeli bomo s konkretnim zgledom, potem pa bomo (za spremembo in zato, da nam ostane na zalogi še kak obrazec za tiste, ki ga ne znajo sami izpeljati) ugotovitve tudi posplošili.

Enak je začetni vrednosti vseh izplačil v trenutku, ko se začenja izplačevalno obdobje, dodatno diskontirani najprej za »neto čas« moratorija (torej s – 2 obrestovalni obdobji) in nato še za n obdobij časa varčevanja: A= Sz b rm −1 = n +s −2+m r s −2 ⋅ r n r r −1

A=

480+12−2+ 240

Tisto, kar iščemo, je vrednost desne strani, ko gre število izplačil čez vsako mejo (po domače »proti neskončnosti«), ali drugače, določiti želimo: a (r n − 1)

VAJE

Page 125

(Black plate)

Page 128

inflacijskih problemov (prevrednotenja – indeksacije še neodplačanega dela dolga) bodisi zato, ker je vnaprej dogovorjeno povišanje obrestne mere po določenem številu obrokov (tak način smo pred leti poznali pri nekaterih stanovanjskih posojilih) ali iz kakega drugega razloga. 
Za sedaj se bomo držali predpostavke o nespremenljivosti anuitete.

D0

Naloga:

Page 131

(Black plate)

2 14 a ’ rq − 1 a ’ rq − 1 D0 ’ = 12 = 12 2 rq rq 2 − 1 rq rq − 1

1, 0214 − 1

(Black plate)

Razlika v primerjavi z dekurzivnim načinom je tudi ta, da vsota anuitet (375.456,33 DE) ni enaka celotnemu znesku, ki smo ga plačali za amortizacijo dolga (401.056,33 DE), ampak je treba k njej prišteti še začetne obresti (25.600,00 DE), če se želimo korektno pogovarjati o vračanju celotnega pogodbenega zneska. 
Vsota anuitet v 2. stolpcu preglednice pokrije samo odplačila »čistega zneska«, ki ga je kreditodajalec ob začetku štetja dejansko prejel (namreč pogodbeni znesek, zmanjšan za anticipativne obresti za prvo leto). 
Zato smo za primerjavo pri enakih ostalih pogojih izračunali amortizacijski načrt še za takšen pogodbeni znesek, ki kreditojemalcu zagotovi, da na začetku dejansko prejme 320.000,00 denarnih enot.

Presoja donosnosti naložb

Dn – 2

Naložbeni (investicijski) tok za enostavno naložbo z enim vložkom

6 % letno

8 % letno

V računalniških časih pridemo do rešitve (rešitev) te enačbe z eno od metod za numerično reševanje nelinearnih enačb oziroma z uporabo ustrezne finančne funkcije, vgrajene v elektronsko preglednico. 
Na tem mestu si oglejmo samo preprosto ilustracijo, ki jo lahko uženemo brez tehničnih pripomočkov, omogoča pa premislek o izpovedni moči IRR.

Po postopku za izračun sedanje vrednosti je Gn 1.000, 00 = = 233, 00 ( DE ) rn 1, 0625

Obveznice z nominalno vrednostjo 1.000,00 DE, ki dospevajo čez 15 let, se obrestujejo po 12 % letno. 
Šest let po izdaji padejo v gospodarstvu obrestne mere na 10 %. 
Kolikšna je v tem trenutku vrednost obveznice? 
Zdaj je treba obrazec (1) ustrezno prilagoditi; gre za diskontirano vrednost končne nominalne vrednosti 1.000,00 DE, ki dospeva 9 let po trenutku, na katerega preračunavamo, in za skupno vrednost devetih obrestnih zneskov po

k =1

(PANTONE 2603 CV plate)

Page 165

Dejanska cena denarja

8. 1 BLAGAJNIŠKI POPUSTI IN CENA TRGOVSKEGA KREDITA

DEFINICIJA: Efektivna obrestna mera (EOM) je tista letna diskontna stopnja, ki izenači vsoto sedanjih vrednosti vseh zneskov, prejetih iz naslova posojilnega razmerja, z vsoto sedanjih vrednosti vseh zneskov (obrokov in obresti ali anuitet, provizij, zavarovalnin, …, torej dejansko »all charges« v jeziku smernic Evropske unije), ki so bili plačani iz tega naslova, pri čemer se diskontiranje opravi na konformni način.

(Black plate)

(1 + EOM )

Page 173

(Black plate)

ZGLED 2

Sprememba pomeni, da je kreditojemalec namesto 1.000,00 dejansko prejel samo 950,00 denarnih enot, kar nam da po enakem postopku

(Black plate)

Page 180

ps

pd

Razlike naraščajo z obrestno mero in so po absolutni velikosti največje pri polletnih poslih, relativna napaka pa pada s podaljševanjem obrestovalnega obdobja. 
Ob koncu leta se navadne in konformne obresti izenačijo. 
Zadošča letna obrestna mera 3,46 % (natančneje: 3,45967 %). 
Vsaj 3,54128 % (komentiraj razliko med rezultatom 4. in 5. naloge!). 
9,096 … % 8,5 % p. a. 1,158124 % (Račun lahko preveriš s preglednico v programu Excel; to bo dobra vaja v računanju t. i. »kumulativnih faktorjev«.) 
Glavnica se mora obrestovati 8 let po prvi in 12 let po drugi obrestni meri. 
Pomagamo si z logaritmiranjem naslednje enačbe: 100.000,00 ⋅ 1,09x ⋅ 1,1220–x = 776.297,62 23.307,08 DE 1.727.853,12 DE 60.808,47 DE 87.433,34 DE 165.347,93 DE; 204.837,09 DE 134.500,51 DE 215.147,92 398.931,84 DE 119.251,48 DE Prvi obrok znaša 21.790,93 DE. 
3.269,73 DE

10. 5 PERIODIČNE VLOGE IN RENTE

10. 6 POSOJILA

(PANTONE 2603 CV plate)

Zap. št. Anuiteta Obresti Razdolžnina Ostanek

– 35.000,00 35.000,00 25.000,00 22.744,65 117.744,65

– 7.500,00 5.437,50 3.220,31 1.586,84 17.744,65

Gn = G0 r n

G0 = Gt ⋅ e − ( p /100)t

Ekvivalentna letna obrestna mera za konformno obrestovanje

Skupna začetna vrednost n postumerandnih zneskov

36500 s d(100 − s ) 365s d

