Zvrhana mera inovacij in provokacij

Nemška tiskovna agencija dpa je cinično komentirala, da Berlusconi, ki se je sam podvrgel lepotnim operacijam, očitno v svoji bližini ne more trpeti niti antičnih kipov z lepotnimi napakami.

Otok zaradi vetrovnih plaž vsako leto privabi veliko deskarjev. 
Ena takšnih je tudi plaža Rhosneigr. 
Foto: Reuters

In to bi po moje lahko bil Mike Ribeiro!!

Izguba bo pokrita iz v preteklosti oblikovanih rezerv

Ime: alah

Za mlade - mlada vina

Stradivarijeva violina Lyal

Ime: Citroenar

Krka je prejšnji teden zdrsnila na enoinpolletno dno, tokrat pa se je njen enotni tečaj zvišal petič zapored (za 0,86 odstotka) in dosegel najvišjo vrednost v skoraj enem mesecu. 
Najvišji posli so se sklepali pri 63,95 evra. 
" Krka se je v zadnjih dvanajstih mesecih že štirikrat odbila od nivoja dobrih 62 evrov za delnico in tudi skok v zadnjih dneh je delno mogoče razumeti v tej luči. 
Pričakujem da bo v prihodnjih dneh nekaj več optimizma in zanimanja za Krkine delnice, saj bo podjetje 25. novembra predstavilo rezultate poslovanja v 3. četrtletju," je za MMC povedal Peter Jenčič, upravljavec pri Alta skladih.

Gazprom želi z gradnjo plinovoda Južni tok, po katerem naj bi na evropski trg na leto steklo približno 63 milijard kubičnih metrov plina, diverzificirati možne poti oskrbe s plinom v Evropi in se izogniti neposlušnim tranzitnim državam, kot je Ukrajina. 
Foto: EPA

Pojasnil je, da se Gazprom nikoli vnaprej noče opredeliti, kje bo plinovod potekal, Slovenija pa se je vedno omenjala kot potencialna država, skozi katero bo tekel Južni tok.

Vpr.: Temeljna moč v človeku je volja za smislom življenja, pravi Viktor Frankl. 
Tudi vi to misel večkrat ponavljate. 
Smisel človekove dejavnosti in prizadevnosti v smeri materialnega razvoja in duhovne rasti je po vaših besedah v načrtnem razumu in inteligenci višjega reda. 
Se te kvalitete sodoben človek premalo zaveda?

Dober obrambni mehanizem, ni kaj, o nobeni kritični besedi

Hrvaška že ima svojega zastopnika

in vesela sem za gib.

Wolf: Moje podjetje prejelo 4,2 odstotka, za SDS ne vem

Björkqvist je za MMC poudaril, da sami le preiskujejo možnost, da se je kaj takega zgodilo, nikakor pa ne more potrditi, da je do tega tudi zares prišlo. 
Foto: MMC RTV SLO

Nevede do prelomne točke

Z boni jih bo bolj težko plačati. 
Foto: www.upn.si

Sobota: GRADEC - JESENICE MLADI STAVBAR MARIBOR - MK BLED PARTIZAN - OLIMPIJA HDD BLED - TRIGLAV ZAGREB - SLAVIJA Olimpija 38, Partizan 29, Triglav 27, Jesenice mladi 22, Stavbar Maribor 22, Zagreb 17, Gradec 16, HDD Bled 12, Sla- vija 6, MK Bled 0 točk.

