Odvetnik Miro Senica , življenjski partner notranje ministrice Katarine Kresal , je v intervjuju za Mladino novinarju Gregi Repovžu zatrdil, da je afera okoli zadeve Baričevič nastala, " ker je nekdo začutil, da je zaradi narave dogodka to morda ena od stvari, s katerimi bi lahko politično diskreditirali mojo življenjsko partnerico. 
" Katarini Kresal po njegovih besedah ni mogoče očitati nekih bremen iz preteklosti, zato pride prav kar koli uporabnega, kar pride mimo.

Japonske oblasti so Bruselj obvestile, da iz 12 najbolj ogroženih prefektur praktično ne izvažajo hrane in krme. 
Foto: EPA

Kvalifikacije so se začele ob 10. uri, prenos je na TV Slovenija 2 in na MMC-ju . 
V Kuala Lumpurju je 30 stopinj, steza je suha. 
Tretji prosti trening je dobil Hamilton, ki je na uvodni dirki (pred dvema tednoma v Avstraliji) zaostal le za zmagovalcem Sebastianom Vettlom.

Dera je postala središče protivladnih protestov. 
Foto: Reuters

Eric Pance "kaznoval" Ermana

Hočevar v polno ob igralcu manj

Premočrtno politično aktiviranje napram stagnirajoči oblasti(predsedovanje EU) ne bo kaj bistveno vplivalo na letošnji jesenski izbor političnih strank. 
Ta trditev se bo izkazala za pravilno, šele po volitvah, prej tej trditvi ne bo verjel nihče. 
A vendarle se moramo vprašati zakaj ta trditev? ... 
Več

George W. Bush je Powlla za zunanjega ministra predlagal 16. decembra leta 2000. 
Postal je 65. ameriški državni sekretar in prvi afroameričan na tem položaju. 
Odstopil je leta 2005, pozneje pa je tudi priznal, da si je z govorom o iraškem orožju za množično uničevanje zapravil ugled.

Nadalje pa moraš tudi verjeti v nekaj, kar presega tisto prvo presežno in s tem kaže nanj.

Do nedelje do 19.00 je prepovedano nagovarjanje volivcev

Delodajalci tako po samskih domovih iščejo delavce za delo v tujini, ponujajo jim minimalna plačila za delo na gradbiščih v Avstriji in Italiji. 
Delodajalci svoje ponudbe posredujejo tudi zavodu za zaposlovanje, nihče pa jih ne preverja. 
Zgodi se lahko celo, da brezposelnega, ki ne sprejme ponudbe delodajalca, o katerem je bil zavod obveščen, da ne plačuje delavcev, izbrišejo iz registra brezposelnih.

Zakaj glasovati za ali proti malemu delu? 
Še zadnjič pred referendumom o malem delu so svoje poglede za in proti zakonu soočili njegovi podporniki in nasprotniki.

Teritorij 1995 preučuje strateške in taktične situacije na bojiščih in frontah, ki so nastale med vojno v BiH-u od leta 1992 dalje. 
Posebno pozornost posveča dogodkom na področju enklav Žepe in Srebrenice, ki sta bili razglašeni za območji pod zaščito ZN-a in kjer so julija 1995 paravojaške enote Republike srbske pod poveljstvom generala Ratka Mladića pobile približno 8.000 bošnjaških moških in dečkov.

Alonso: ''S tako počasnim dirkalnikom ne morem zmagati!''

Demokratični svet napada komunizem, ki ga nekateri prikazujejo kot odrešilno religijo za osvoboditev vseh nadlog sveta. 
Komunizma ni mogoče razlagati kot ideje, ki bo osvbodila človeštvo izkoriščanja in vseh temnih plati življenja. 
Komunizem je v praksi le neralni konstrukt ideje, ki nikoli ne bo mogla zaživeti, ker človek ne bo spremenil svoje narave. 
To izpričuje zgodovina. 
Komunizem je vera, ki ji zavladajo slamnati bogovi.

rada bi le

Actum purus, ki se zasveti kot luč.

a pa ni imel Šabolič 2 letno pogodbo?

"Tako pač je, kaj le morem".

in ne smemo zavreči.

Pa veš kolko to stane ?!

Če sem bjondo iz terenca v tem kontekstu spustil skozi rešeto je to zgledalo takole:

Delavske in komunistične stranke so realnost v Evropi, pridobivajo na veljavi in so nujnost za obrambo delavskih pravic! 
Napadi na "komunizem" so krinka za večje izkoriščanje delavcev.

En klinčev medicinski izotop za pregledovanje rakavih obolenj pa 70milijonov.

vstopila si vanj

Presneto koliko jih je. 
Danes sem se vprašala kolikokrat končam tam nekje na robu potrpljenja, na robu zdrave pameti, na robu obupa, na robu žalosti, na robu živčnega izpada, na robu ceste, na robu uspeha, z razparanim hlačnim robom, ko se brcnem ali pa udarim ob rob nečesa, ali pa si prste ... 
Več

nekochan - dvomim, da je ferrari tako slab, kot kažejo tile treningi. ne bi bil presenečen, če bi se danes vse obrnilo za 180 stopinj in bi Alonso začel hvalit dirkalnik, ter napredek ki so ga z nastavitvami naredili čez noč. sigurno pa niso proti mercedesu izgubili toliko, da bi bili za njimi

Tanko: Žalostno je, da ga podpirajo Zalar, Kresalova in Türk

Premiera predstave režiserja Marka Bratuša v Gleju

Televizijski posnetki iz helikopterja so pokazali, da sta tako Freire kot njegov kolega v moštvu Rabobank Luis Leon Sanchez v zadnjem kilometru z rokami "odganjala" druge kolesarje. 
Za nameček je v zadnjih metrih Sanchez potisnil še Freireja, ki je z lahkoto zmagal, a bil diskvalificiran, še preden je stopil na zmagovalni oder.

Vlado Čuš iz Zelenih Slovenije je prepričan, da snovalci zakona niso ponudili nobenih izračunov, kaj ta zakon prinaša, "kar je seveda narobe ". 
V stranki po njegovem ugotavljajo, " da Slovenija pogreša en jasen koncept, kaj želimo z državo storiti, in posledica tega je tudi ta nedorečen zakon."

