če bi to vse verjev bi sam še doma biv zarad groženj... tak da ne se sikirat!

..tko bom reku...sm bil zato da se Srbi opravičijo zarad požiga zastave...dokler nism prebral,da so pol albanci tudi požigali srbske zastave...tko da....zdej so poglihtan..

Sedaj ko iomenjaš Dušana Silnij-ja .. 
A z njim misliš samooklicanega carja, ki je leta 1331 vrgel z oblasti svojega očeta (če se ne motim Štefana Dečanskega) in ga ubil. 
Misliš njega ki naj bi živel in in "onegavljal" vrgel v incest s svojo sestro ... 
Misliš njega slučajno? 
Njega ki je pod diktaruro prisilil makedonce, da so ga leta 1346 okronali za Carja... 
Če se z njim hvališ, potem pa rees Srbi nimate nobenega boljšega človeka

Clovek se sprašuje ali so naši "izvoljenci" gluhi, slepi, butasti, nesposobni ali pokvarjeni ali vse skupaj. 
V rokah imajo škarje in platno, pa ne naredijo nič. 
Ob taki zakonodaji, ki se sprejema in velja že 2 desetletji, bo navaden folk čez čas še na slabšem. 
Naj nas ne zavajajo o lepšem jutri. 
Če ne napravijo korenitih sprememb bomo potonili do dna. 
Pa saj večina njih je preskrbljenih za nekaj desetletij, ostalo jim ni mar.

DarwiN, moj oče je rekel :"Kdor ne zna moliti, mora na morje iti." 
Ko se ti nekaj tako zelo hudega zgodi, kot je rak, se oklepaš vsakega upanja. 
Pa naj Bog je ali pa ga ni. 
Vsak zase ve!

če kaj pol ji dam pa to prav !! pri nas SKORAJ noben južni ne govori slovensko pa so že tut 30-40 let tle mi narod hlapcov pa smo kar tihi in raje tolčemo po njihovo , pa da tle omenim tut rome , ki se nikakor nočejo prilagodit, večini in normalno sobivat in komunicirat !! glede kriminala je pa tako in seveda socialnih ugodnosti da žal te govorijo v prid tistih ki niso od tle !!! za konec pa samo to da nisem niti malo nestrpen do drugih narodov ampak se mi pa zdi da smo slovenci na splošno preveč mehki in popustljivi in da to drugi z pridom izkoriščajo , žal!!!

opica.mamina

Sicer nisem dr. pa vendar vem, da pri raku na grlu ne pomagajo "kemoterapije", vendar je niz neskončnih obsevanj in če to ne uspe ostane še traheostoma...žal!!!

Sram naj bo novinarje in sram naj bo nas, ki odpremo tako novico.

V sredo se bo povsod pooblačilo in začelo bo deževati. 
Dež bo zvečer ponehal in razjasnilo se bo. 
V četrtek bo večinoma sončno, zjutraj bo ponekod po nižinah megla.

Rakete naj bi izstreljevale večinoma manjše in bolj skrajne skupine, medtem ko Hamas skuša tovrstne napade omejiti. 
Doma narejene rakete sicer redko povzročijo gmotno škodo ali ranijo ljudi.

Ali se obeta še ena zvezdniška poroka? 
Pevka Rihanna namreč pričakuje, da jo bo njen ljubljeni Matt Kemp zaprosil za roko. 
Mogoče bodo prav kmalu zazvonili poročni zvonovi. več

A mogoče veš kako da zrihtam gevenzajzno za space shuttle!

Očitno smo država, kjer vlada blaginja. 
Vsaj po podatkih sodeč. 
Spisek, ki ga je moč videti, me zbode, ko vidim, da pravzaprav s posli, ki jih tem "menedžerjem" omogoča država, neverjetno bogato nagrajuje svoj menedžment. 
Gledamo floskule in primerjave nekih Valantov, kako je v Avstriji. 
On in njemu podobni, s svojim delom, ne bi bili tam menedžerji niti eno poletje, prej bi pristali kje drugje.

Kaj pa je nenaprednega ce pri tej odlocitvi sodisca? 
Pri nas pa je napredno da morilec gre iz zapora po par letih in spet mori in gre spet v zapor in spet mori itd.:D to je le osamljen primer in vedno pise se nek primer: Pred kratkim so obsodili se nekega moskega bla bla brez slik brez imen bret podrobosti samo si nekdo namisli kr nek primer in napise .temu se rece strategija da vsi mislimo da je Iran slab ZDA pa dobri :D

To pa ni tako lahko, kajne??

Supertajfun Megi divja na severu Filipinov. 
Oblasti opozarjajo, da se prebivalci umaknejo n...

Pastore 17., Iličič 24., Pinilla 47., Bačinovič 83.; Di Vaio 66.

Eno obvestilo je Durs stalo 0,33 evra, bralec pa je dobil obvestilo, da dolguje 0,13 evra. 
(Foto: 24ur.com)

_tilia_: "Sicer pa zakaj bi se dekleta, ki so že po naravi vitke konstitucije, morala basati s hrano, da bi drugim ugajale?"

Bodo na pomoč priskočili tudi evropski policisti?

Držimo pesti, da bo ozdravel, to je vse kar lahko.

če je pa kdo pun samega sebe so pa to nogometaši barce in njeno vodstvo da navijačev ne omenjam...mislte da je barca najboljša...dej nehite rajš...guardiola spoštuje nasprotnika..nisi resn..takih bedarij ne piš več gor...pa mi dejte 1777 minusov to je resnica...

Kranj, 17.10.2010, 16:25 | STA / T.
Š./I.
K./A.
H.

Zanimiva je lift varianta za več avtov, ki pa tudi mora imeti vstopna vrata in lestev skozi vse etaže za primer nuje in servis kajpada. 
Namesto stokanja ko je prepozno, je treba misliti vnaprej, to so logične zadeve.

Navsezadnje je tak lift dober za podzemno domačo garažo (pod hišo), lift (na privozu) je na daljinsko upravljanje kajpak. 
Etažni problem odpade, razen če je vsa garaža v etažah.

paragraf - kako to misliš - srce? si najbrž hotel napisat pohlep, oportunizem, a ne? veš, rudarji nisoimeli nič od tega koncerta, niti niso nič rabili. rabili si, da jih zvlečejo ven. slave in denarja bodo itak dobili preveč.

To je prava baba, ne pa tiste kosi s suhim mesom...

V iraški prestolnici je deset oboroženih roparjev oropalo tri draguljarne. 
Med akcijo so se spopadli s policijo, umrlo je najmanj sedem ljudi, med njimi ...

mi lahko kdo pojasni kaj se je dogajalo med komentatorji voditeljico in kosmačem? hvala za odgovor

Mah, nič novega ... spet so se zlagal ... v Kranjski so napovedal 20 cm snega ...

ka bi blo fajn če bi snežil tam okrok 200m n. m. (v celju)!!!

Tvoj podcenjevalni ton je nepotreben.

... se je kruto znesel Joe Francis, znan po seriji Girls Gone Wild. 
(Foto: Reuters)

Če jo takole pogledam, ga razumem, zakaj jo je pritisnil okrog ušes. 
Ampak vseeno, tega se ne dela, ni važno, kako zoprn je človek, moški ali ženska! 
Odločilno jo je popihati še preden ti pade mrak na oči :).

kot prebivalka Ljubljane sem izjemno vesela, da je Jankovič naš župan. 
Je vsaj nekaj narejenega, pa četudi "ruske" fasade! v lasten žep so si pa vsi dajali in vedno si bodo...pomembno je samo, če znajo še kaj drugega narediti! z razliko od Jankoviča, županji pred njim (Simšička in Potočnikova) nista naredili NIČ.

Dvomim,da bi vam bil tako pri srcu in kaj je vse napravil itd.
Ja napravil je samo na račun podjetij katerim ni plačal že od meseca januarja!Da pa je bilo izdano dovoljenje za odprtje tega kompleksa so pa vsi sodelujoči podpisali,da so dobili plačilo za svoje delo....
Za bruhat pa kdorkoli to napravi!

Saj ni važno kdo voli in kdo je izvoljen. 
Važno je kdo zapravlja in kdo bo plačeval.

Si eden tistih ki bi raj videl da je Laibach,pa da tukaj govorimo Nemško?

