Naslov teme: Vloga faktorja ravnotežja in deleža nevezanih radonovih razpadnih produktov pri izračunu efektivne doze

V ponedeljek, 18. 10. 2010, bo v predavalnici P-9 na Univerzi v Novi Gorici na Vipavski 1, Rožna Dolina, potekal javni zagovor diplomskega dela:

Objave z oznako "Ljudmila"

Galerija Photon, do 22. novembra

Avtorica: Robertina Šebjanič

Status slike v slovenskem slikarstvu

VJing je vizualni performans v živo, produciranje imaginarnih in realnih kreacij s pomočjo tehnologije, v sinhronizaciji z glasbo. 
Dandanes se pojavlja že skoraj na vseh prizoriščih, od koncertov, klubskih dogodkov, glasbenih festivalov ter v kombinaciji z različnimi umetnostmi.

Vabljeni/e na VJ šolo/delavnico, ki bo potekala v prostorih Cafeja Open, 13. in 14. novembra.

Zame je v tem video posnetku zanimivo nanašanje na del popularne spletne kulture, ki kroži preko e-pošte, blogov, YouTube-a, FaceBooka, Twittra in sorodnih socialnih omrežij - razni drobci humorja, bizarnosti in odmevov velikih medijskih dogodkov - spletno prepleteno z inserti animiranih gifov, ki so sorodno vlogo odigrali v zgodnji fazi interneta.

Morda lahko vprašam/o konkretneje: kateri deli študijskega programa Digitalne umetnosti in prakse se vam (kdorkoli "posluša" naš pogovor, priključi se!) zdijo taki, da bi jih bilo mogoče (tesneje) navezati na življenje platforme? 
Katere vsebine, ki so sedaj na "interni" študijski platformi (Moodle) bi si želeli videti oz. soustvarjati na "eksterni", bi bile tudi zanimive za širšo ne-šolsko javnost?

V prostem času fotografira in snema različne dogodke, piše poezijo in predvsem USTVARJA. 
Veliko deluje tudi na raznolikih projektnih delih in kot (so)organizator pripravlja različne dogodke. 
Njen moto je: ″Vse se da, če se hoče!″

Digitalna kultura tradicionalnim oblikam jezikovnega izraza zapoveduje in hkrati prepoveduje preskok na internet, kjer se literaturo prodaja, prevaja, komentira in, morda najpomembneje, stimulira njena srečevanja z drugimi mediji in umetnostmi. 
V primerjavi s skorajda vsemi obstoječimi elektronskimi napravami je papirna knjiga še zmeraj najboljši medij pisane - ali pač slikane - besede.

Mene osebno zanima bolj vsebinski kot tehnični del. 
Iz prakse pa vem, da je pomembno da znaš tudi tehničnega. 
Zanimivo mi je recimo, da se je razvil nek "splošen internetni jezik", kjer se mi zdi da cel svet razume za kaj gre in ga zna uporabljati.

Ob tej priložnosti sem se spomnila svojega otroštva in dneva, ko smo dobili računalnik. 
Zdel se mi je tako vesoljski, kot nek predmet iz drugega planeta. 
Interneta seveda nekaj let nismo imeli in sploh se ne spomnim, da bi ga kdarkoli pogrešali. 
Potem smo v višjih razredih osnovne šole začeli z računalništvom in kar naenkrat je bil internet osnovni učni pripomoček. 
Takrat se je začel moj "odnos" do interneta. 
Skozi vsa šolska leta sem se nanj navadila, tako kot na vodo ali zrak.

Strokovna žirija bo podelila glavno nagrado iPad. 
Motiv z največ glasovi občinstva, pa bo prejel iPod touch. 
Drugouvrščena po številu glasov in izboru strokovne žirije, prejmeta iPod nano, tretjeuvrščena pa iPod suffle.

[Projekcija] Retrospektiva filmov Eme Kugler, Kino Udarnik

[Razstava] Robertina Šebjanič: Futuro Autopoiesis, Likovni salon Celje

KUD France Prešeren, Ljubljana. 
Do 23. novembra 2010.

Ustvarjalnica za otroke : Vsako nedeljo ob 11. in 15. uri.

Vsako delo mora biti opremljeno z naslovom in imeni ustvarjalcev.

Sreda, četrtek, 20. in 21. oktober, od 15.00 do 20.00: Slike mojega mesta

Obvezne prijave na Lili Šturm, 01 2413 818, lili.sturm@mglc-lj.si .

iPad je obnorel svet in pokvečil primerjalne prodajne (in uporabniške) statistike na skorajda celotni IKT-sceni, od prenosnih naprav, do računalnikov in bralnikov knjig. 
Aktualni Nielsenovi viri trdijo, da 62% uporabnikov iPadov, ki se odločajo za dodatne aplikacije, kupuje igrice, 54% knjige in 50% glasbo – in le 9% vseh iPadanikov se sploh ne odloči za nakup nobene dodatne aplikacije, so torej zadovoljni z osnovnim namestitvenim paketom.

Šopek vonjav nebes in zemlje

Uh, marsikaj. 
Tako kot vedno. 
Ampak naj ostane pri meni. 
Ne za vedno, samo za zdaj.

In ravnovesje je ponovno vzpostavljeno.

hvala, valerija, za tvoje vprašajčke in za toma waitsa ;)

Students Blog

2010 , Lucija Vidrih

2009 , Aleksander Boškin

2010 , Polona Zupan

* Smetumet ni vec brezdomec! *

Matej Čelik, dijak 3. letnika Gimnazije Nova Gorica, je v petek 15. oktobra 2010 prejel Krkino nagrado za raziskovalno nalogo z naslovom »Tehnološko nezahtevna priprava visokoučinkovitih fotokatalitskih tankih plasti na aluminiju za razgradnjo ibuprofena v vodi« .

Smetumet išče pohištvo in razpisuje natečaj

Ekipa rtv.slo je posnela dokumentarni film Kosovni odvoz in vkljucila delo treh smetumetk: http://tvslo.si/predvajaj/kosovni-odvoz/ava2.85263243/

[Okrogla miza] O spletnih presečiščih izobraževanja, umetnosti in kulture na Visoki šoli za umetnost

Razporejanje mentorstev za praktična usposabljanja, diplomska dela, individualne projekte in magistrska dela bo potekalo preko koordinatorjev na podlagi kataloga razpisanih tem, razpoložljivih kapacitet mentorjev in interesa študentov, izraženega s pisno prijavo. 
Teme diplomskih in magistrskih del bo obravnaval in potrjeval senat fakultete.

BRALNA SPRETNOST: Kandidat zna brati zelo kratka, preprosta, vsakdanja besedila, kot so javna obvestila in sporočila. 
Zna poiskati točno določen podatek v kratkem obvestilu, na voznem redu, v reklami, oglasu, spletni strani, razumejo kratko besedilo, npr. razglednico, kratko enostavno pismo, kratek enostaven sestavek s poznano vsebino.

SLUŠNA SPRETNOST: Kandidat je sposoben razumeti kratko in enostavno besedilo, če je to govorjeno počasi, s premori in je jasno artikulirano.

Kandidat poleg štirih jezikovnih spretnosti na stopnji A1 na lektoratu osvoji tudi vsebine iz francoske in frankofonske civilizacije, literature in kulture.

(Postavljanje vprašanj/pojasnjevanje vzrokov)

Poser des questions (Tvorba vprašanj)

Exprimer la nécessité (Izražanje nujnosti) Compter (Štetje)

Désigner un objet: les démonstratifs (Orisati predmet)

Description des personnes (Opis oseb)

Les vacances et le temps libre (tourisme, géographie, différents types de vacances) (Počitnice in prosti čas – turizem, geografija, različni načini počitnikovanja)

E. Jereb (19951). 
Francoska slovnica po naše, CZ

