Podjetja, ki se odločajo za podjetniško prostovoljno pokojninsko zavarovanje pri Concordii, se zavarujejo po kriterijih internega pravilnika. 
Podjetje se lahko odloči, da zavaruje vse zaposlene, ali le tiste, katerih izguba bi jih najbolj prizadela, ali pa določijo interne pogoje za pridobitev pokojnine, kot je denimo doba zaposlitve pri njih. 
Sicer pa v Concordii v teh dneh pričakujejo strokovnjaka iz Velike Britanije za področje aktuarskih uzračunov. 
"Eden največjih problemov v slovenskem zavarovalništvu je pomanjkanje kadrov, zato smo se odločili zaposlitri tujega strokovnjaka. 
Concordia bo namreč v prihodnosti na slovenskem trgu ponudila celo vrsto novih osebnih zavarovanj," pravi Korsika.

9.00 Pritožbe iz Evrope - 10.00 Evropski denarni krog - 14.30 Pritožbe iz ZDA - 15.00 Time and Again - 16.00 MSNBC položaj - 17.00 The Site - 18.00 Narodne geografske lepote - 19.00 Vstopnica - 19.30 Talkshow - 20.00 Skozi čas - 21.00 NBC šport - 22.00 Izbor iz "Večerov z Jayom Lenom" - 23.00 Noč s Connanom O'Brienom - 0.00 Z Gregom Kinnearjem - 0.30 NBC večerna poročila - 1.00 Izbor iz "Večerov z Jayom Lenom" - 2.00 MSNBC mednarodna noč v živo - 3.00 Selina Scott predstavlja - 3.30 Travel Xpress - 4.30 Vstopnica - 4.30 Govorimo o jazzu - 5.00 Travel Xpress.

