7. janez, ja janez, če ne delajo turnusev! 
Ampak po tvojem zapisu, tudi sam sebe izločuješ iz društva sposobnih. 
Pošteno napisano!

187W subwoofer

Upajo na dogovor med vlado in sindikatom

Danes bodo tri tekme 5. kroga slovenske nogometne PrveLige. 
V nedeljo bo Olimpija prvič nastopila v Stožicah, Maribor pa bo gostil CM Celje.

Če pogledaš DSG mejalnik, je na voljo že pri vseh nemških znamkah. 
Francozi ga imajo samo v enem avtu 1 mašina in to najmanj močna. 
Od prestavitve DSG menjalnika je minila že kar mnogo, tako da bi lahko pokazali kaj več. 
Nastavljivo podvozje, ki je na voljo pri skoraj vseh nemških znamkah, ga ima samo citroen pa še ta deluje na čisto zastarelem principu. 
Prav tako turbo motorji, ki so pri peugoetu od BMWja, renault pa ima svoje, ki so še bolj požrešni od atmosfercov. 
O 4kolesnem pogonu pa nebi.

ne vem draga skalarka kje tvoja prisotnost razveseljuje vseobčestvo ampak jaz pravim plohu p i .........!

Nika in Rok na progi BMX

Heikki Mälkiä , trener Acronija Jesenic: '' Igralci so prikazali dobro borbo, še posebej v zadnjih 20 minutah. 
Vendar smo začeli slabo, pustili nasprotniku preveč prostora in ti so to izkoristili. 
Sedaj imamo 20 dni do začetka in upamo, da bomo dvignili pripravljenost. 
Pozna se nam tudi, da smo kot zadnji začeli s treningi na ledu. ''

Roltek Dob - Interblock, Krško - Labod Drava, Bela krajina - Dravinja Kostroj, Aluminij - Mura 05, Garmin Šenčur - Šmartno;

