Leta 1960 je Srednjeafriška republika postala samostojna država.

Leta 2008 je umrla Sandy Allen, najvišja ženska na svetu. 
Rodila se je leta 1955.

" Predsednik je slišal ljudi in jim obljubil, da bo vlada odločno dano stanje izboljšala kar se da hitro ," je za BBC dejal njegov predstavnik za stike z javnostmi Farhatula Barage. 
Premier Jusuf Raza Gilani je po ogledu poplavljenih območij v pokrajinah Pandžab, Sind in Beludžistan dejal, da Pakistan potrebuje " še več pomoči od naših mednarodnih prijateljev. 
Potrebujemo več helikopterjev, saj je naravna nesreča presegla naše zmožnosti ."

To je tudi razlog, da so ZDA , Velika Britanija in mnoge človekoljubne organizacije prihajajoče jesenske volitve označile za navadno potegavščino, saj naj bi si z njimi vojska le še dodatno utrdila svoj položaj v državi. 
Vojska bi si morala nehala zatiskati oči in priznati pomembnost več tisoč vladnih nasprotnikov, ki so v zaporu, med njimi je tudi Nobelova nagrajenka za mir Aung San Su Či , piše britanski BBC. 
Prav ona je postala simbol mirnega upora proti vojaški oblasti. 
Kljub številnim prizadevanjem mednarodne skupnosti je bila v preteklih 21 letih pridržana več kot 15 let, večinoma v hišnem zaporu. 
Uradna razlaga za njeno pridržanje je, da ima zaradi aretacije odprto kriminalno kartoteko in da je bil njen nekdanji mož tujec.

Na njej ne bodo obravnavali le težko pričakovanega poročila o poslovanju Vegrada v prvi polovici tekočega leta, iz katerega je razvidna plačilna nesposobnost, temveč tudi poročilo o finančnem prestrukturiranju podjetja, ki naj bi imelo za okoli pol milijarde evrov dolgov in številne nedokončane projekte.

Nadzorniki so slednjič dočakali poročilo o insolventnosti. 
Foto: MMC RTV SLO

ne spoštujemo ponovila!

Küchler: Concertino v G-duru, Küchler: Concertino v D-duru 1. in 2. stavek, Seitz: Koncert št. 2, 3. stavek, Paganini: Ples čarovnic

Če pa koga res firbec matra kdo so tile krščanski pametnjakoviči, pa naj gre pogledat na kongres podmladkov omenjenih strank.

10. 
It. vojska se strinja, da v bodoče sredstva za plače vojakov prevzame osebno poveljnik vsakega četniškega odreda in da on osebno izplačuje moštvo.

Za kobilico je tudi pokošen travnik dovolj.

Ponavljam. 
Katoliki samo kot primer.

Dobro, pa povejta za kakšen boljši vir, ali pa vsaj to, če je Robar morda že na ledu na Jesenicah...

Upravni odbor je sprejel vašo prošnjo, oddano dne 9.8.2010.

MarjanaK - Konj je skoraaboljši prijatelj kot pes, le znati je treba z njim. 
Lep dan ti želim.

To so bolj vprašanja za selektorja ali koga drugega. 
Mislim, da je bila vsa reprezentanca zelo razigrana, predvsem po tistih uvodnih minutah, ko je bilo nekoliko otipavanja. 
Po zadetku je bilo vse skupaj še lažje. 
Veseli smo, da smo stadion odprli z zmago.

