Domžale so imela tako kot številni slovenski športni klubi v preteklih mescih opravka s policijo, ki preverja ustreznost dovoljenj tujih športnikov za bivanje in delo v Sloveniji. 
Kazen 4.400 evrov zaradi Hrvata Ivana Knezovića je predsednika kluba Staneta Oražma prisilila k branjenju, pri čemer se ni osredotočil le na počasnost in okorelost državne uprave, temveč je v svoj bran postregel tudi s podobnimi primeri v drugih klubih.

Soustanovitelj Microsofta ima Octopus

Vogrinec je zaprisežen Mariborčan. 
Tam je najprej treniral tenis in rokomet, dokler ni spoznal alpskega smučanja. 
Prvi in najdragocenejši šport tako še vedno ostaja smučanje, pove za MMC. 
"Aktivni smučar v mladih letih, reprezentant v Jugoslaviji, kasneje kot trener, vodja, direktor alpskega smučanja sem preživel večji del svojega življenja in zelo ponosen sem na to," pove Vogrinec.

Sanader je poleg tega pred saborsko komisijo, ki preiskuje okoliščine privatizacije naftne družbe Ina , dejal, da je s premierskega položaja julija lani odstopil, ker se ni bil pripravljen pogajati o predaji hrvaškega ozemlja Sloveniji v zameno za vstop v EU. 
Glede privatizacije Ine pa je povedal še, da sta bila s postopkom, ko je njegova vlada prepisala večinske upravljavske pravice v Ini na madžarski Mol , seznanjena celoten vrh HDZ-ja in vlada. 
Vrh vladajočega HDZ-ja je to takoj zanikal in Sanaderja obtožil, da laže.

V razmerah pravnega, gospodarske in moralnega razpadanja današnje družbe velika večina ljudi dobiva še dodatni občutek drugorazrednosti. 
Narod je ostal oplenjen od združbe bastardov. 
Državo so spremenili v objekt svoje lastnine, ki zasebne in strankarske interese postavlja pred interese naroda. ... 
Več

Poznam Dunjo, ki je takoj po končani gimnaziji našla delo in obenem tudi študirala. 
Uspešno je ... 
Več

kje se pa lahko pretirava z tragiko in žalostjo glede njegove smrti, tole mi pa ni čisto jasen...

v glavnem, po tem filmu bi ti moralo biti jasno, kaj naredi vojna in jasno, da se postaviš za svojo državo. ni bil primeren čas za prijateljstva... toni je v dokumentarcu povedal vse.

Kapetane, počivaj u miru Božjem!

novih članov oz. rojstvo novih katolikov. 
Cerkev tega dejstva tudi ne skriva,

Tokio/Chengdu - MMC RTV SLO/Reuters

Indeks delnic "stare ekonomije" Dow Jones je na drugi strani v petek izgubil tretjino odstotka. 
Obremenil ga je zlasti General Electric (delnice so se pocenile za pet odstotkov), ki je imel v zadnjem četrtletju precejšen padec prihodkov, še naprej pa se cenijo tudi bančne delnice. 
V ZDA so se namreč lotili preiskovanja industrije hipotekarnih posojil, kar na trg vnaša strah, da se utegne v določeni meri ponoviti scenarij črne jeseni 2008. 
Kritiki že vpijejo, da se banke v krizi, ko jih je pred propadom rešila državna pomoč, niso ničesar naučile. 
Delnice banke Bank of America so zdrsnile na najnižjo točko v več kot enem letu.

< Andreja Bahovec > Ta zaplet je redek.

