Varuh podpira vsa prizadevanja za zdravo prehrano otrok in odraslih, opozarja pa na pretirano normiranje, ki dodatno omejuje avtonomijo posameznih šol pri organizaciji in izvajanju svojih dejavnosti. 
Vendar pa hrana in pijača nista nezdravi zgolj zaradi načina prodaje, saj je mogoče tudi zdravo hrano in pijačo nuditi iz avtomatov. 
Ob tem se zastavlja tudi vprašanje racionalnosti nove ureditve, saj prodaja zgolj v okviru šolskih kuhinj zahteva dodatno delo in s tem poveča stroške.

Srečanje je potekalo v preddverju pisarne predsednika Vlade RS (Gregorčičeva 25, 6. nadstropje, Ljubljana). 
Po srečanju sta premier in varuhinja v malem tiskovnem središču nagovorila javnost.

Vabimo vse zainteresirane, da z nami spregovorijo o vprašanjih in težavah, s katerimi se srečujejo tujci, prosilci za mednarodno zaščito in migranti ter sooblikujejo izhodišča za predloge izboljšav na tem področju.

CSD samostojno odloča, ali bo vložil predlog za odvzem poslovne sposobnosti ali ne. 
Edino merilo bi morala biti strokovna presoja o tem, ali je oseba sposobna sama skrbeti zase, za svoje pravice in koristi. 
Odklanjanje pomoči in nekritičnost do duševne motnje je s tega vidika dodaten argument za vložitev predloga. 
Na odločitev CSD ne bi smeli imeti vpliva predvideni stroški postopka, temveč le strokovna ugotovitev, da pravic, koristi in varovanja osebnosti ni mogoče zavarovati kako drugače.

Ob obravnavanju predstavljenega primera je CSD pojasnil, da so imeli več primerov, ki so bili večinoma posledica različnih tragičnih dogodkov in je bilo nujno hitro ukrepanje, zato niso mogli slediti otrokovim koristim z namestitvijo v za otroka najustreznejšo družino, ker ni možnosti pridobitve izrednega dovoljenja za izvajanje rejniške dejavnosti. 
Gre za to, da je zahtevano izobraževanje za bodoče rejnike organizirano le enkrat ali dvakrat na leto. 
Zagotovili smo, da bomo posredovali na Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve za spremembo Zakona o izvajanju rejniške dejavnosti. 
Po našem posredovanju nam je ministrstvo zagotovilo, da bodo sledili našemu predlogu in jih upoštevali v spremembi zakona o izvajanju rejniške dejavnosti. 
11.3-9/2009

Kategorija: Pravice otrok - Stiki s starši

Glede na to smo pobudniku svetovali, naj v primeru, če ima določeno premoženje, iz katerega bi lahko svojim družinskim članom izplačeval določen znesek za preživljanje, z ženo sklene pogodbo v obliki neposredno izvršljivega notarskega zapisa. 
To možnost namreč določa druga točka 93.l člena Zakona o tujcih. 
Pojasnili smo mu, da mora biti pogodba sklenjena v Republiki Sloveniji, z njo pa bodo družinski člani dokazali, da imajo zagotovljena sredstva za preživljanje. 
V tem primeru bo njegovi ženi dovoljenje za začasno prebivanje izdano za pet let, otrokom pa do dopolnjenega 21. leta starosti.

