Iz Ouattarajevega tabora so Gbagbojeve privržence obtožili množičnih pobojev. 
Na zahodu države, še posebej v mestih Toulepleu, Blolequin in Guiglo, so odkrili več množičnih grobišč, za katerimi naj bi stale " lojalne sile, plačanci in milice Laurenta Gbagboja ".

Sporting šokiral Real, Barcelona ušla na 8 točk

Ime: BostjanAvsec

Za primere, ko je glavni izvajalec v prisilni poravnavi ali stečaju, mnenje pravi, da ob ugotovitvi insolventnosti ni več podlage za uporabo določil obligacijskega zakonika glede neposrednih plačil izvajalcem. 
Dars zato kot naročnik del takrat ni več upravičen neposredno izpolnjevati zahtevkov podizvajalcev, temveč lahko svoje obveznosti do glavnega izvajalca izpolnjuje le njemu. 
S tem, ko to naredi, je svoje obveznosti prost, pravijo na Darsu.

Zanikajo, da naj bi kupili poseben radar

Ja, dragi Dare, a ni najlepše, če se te jih po koncu predstave dotakne in stisne roko samo deset, kot pa da te jih sto, ki so MORALI priti samo zato, da so bili tam, ignorira in se ti le pritlehno nasmeškajo. 
Ali pa tako, kot so se v Prizivnici muskontarji dolgočasili in smejali svojim šalam, mi smo se pa potili s svojimi teksti.

AINZ 28 14 3 11 43:35 45

VN ŠPANIJE, Jerez

Andromaha, če bi se vsi nekako prejeli lopate in začeli obdelovati vrt

in njeno zgodovino, da je iskrena!

Bunkerjev pa nikoli nisem videla ali pa jih nisem niti porajtala.

... ki strumno korakajo v vrsti in cvilijo:"Janša je kriv... imamo dokaze"!

