Še lepše to opisuje Razodetje 13. poglavje v celoti.

Svetlolaso igralko si lahko v videoteki na SiOL ogledate v romantični komediji Samo prijatelja, v kateri je zaigrala s priljubljenim Ryanom Reynoldsom.

V spremljanje in nadzorovanje življenja čebel je treba po Židanovih besedah vključiti tudi znanost, saj bi vse odločitve morale temeljiti na znanstvenih spoznanjih, medtem ko se sedaj o smrtnosti čebel govori na podlagi statistično nerelevantnih podatkih.

Melbourne - Teniški mag Roger Federer je v karieri samo s turnirskimi nagradami zaslužil več kot 60 milijonov dolarjev. 
Včasih mu je zaradi tega celo malce nerodno.

v boj in argentina naj takoj odpre stajo za slovenske ovce (predvsem pa ovne), da se avstrici ne bodo spet mazali rok z vračanjem le teh...

Ljubljana - Kdo so trenutno najbolj uspešni klubi iz petih najboljših evropskih lig po osvojenih točkah v prvenstvu? 
Pričakovano na vrhu Barcelona in Real Madrid.

Njegovo prijetje je izzvalo val nezadovoljstva na Hrvaškem, predvsem med vojnimi veterani, ki so tudi na mirnih protestih in shodih vlado pozivali, naj od Srbije zahteva uraden seznam vseh osumljenih hrvaških vojakov.

Za 9 jurjev? 
Very Funny. 
A se je splačalo ukvarjati s tem primerom. 
Od take hajke je ostal drobiž. 
Me prav zanima, koliko so stale vse akcije policije in tožilstva. 
Tipa se niso mogli drugače odkrižat, so ga pa potunkali za neko zadevo, ki bi jo lahko našli po vseh fakultetah.

Juri se ti zdi to dopustno,ti ki si celi Italjan,zdrahe pa delaš v Sloveniji.
Tako si len kot tisti izbrisani Todorovič.
Lenoba uredi si Slovensko državljanstvo,naj ti ga Luka zrihta.Drugače pa jaz nimam problemov z ItaIjani,ti pa imaš malo predolgi GOB EC.
Banda RDEĆA.

Jaz bi se bolj posvetil nasilju in zlorabam v družinah,kot pa spolnim kombinacijam,ta problem je bolj pereč in težje vpliva na otroke.
Kako smo še vedno zasvojeni z moralo RKC istospolni partnerji se morajo na skrivaj dajati dol,župniki ********rajo,vsi pa živijo v nekih prisiljeno urejenih skupnostih.
Naj ima in vzgaja otroke tisti,ki si to želi,drugi pa naj brcajo žogo in ne otroke.
To naj zakon ščiti.
Otroka. 
Pa še CSD povejte o tem ne vedo nič,posebej ne v šamrju in Ljubljana bežigrad,

