17. 12. 
2010 ob 19h - Moderna galerija

15. 2. filmi OM produkcije

Osemdeseta in eksperimentalni filmi v produkciji ŠKUC-a

V ljubljanskem okrožju Zalog odrašča nova generacija mladostnikov. 
Mladi iz Zaloga imajo svoje korenine v raznoliki in bogati mešanici kulturnih ozadij držav bivše Jugoslovije. 
To je botrovalo razvoju lastne urbane identitete Zaloga, z lastnimi urbanimi prizorišči in urbano (ne)perspektivo.

Skupina raziskovalcev in umetnikov raziskuje načine ustvarjanja vrste novih urbanih prizorišč, ki bodo v prihodnosti izpolnjevalia potrebe mladih v Zalogu. 
Na teh prizoriščih lahko mladi prvič prevzamejo pobudo za gradnjo dela svojega mesta - ZALOGRADA.

