Toliko glede referenduma.

JAKOB PRESEČNIK: Hvala lepa za besedo, gospod podpredsednik. 
Spoštovani gospod minister. 
Kolegice in kolegi! 
V Poslanski skupini Slovenske ljudske stranke nismo glasovali za zakon o upravljanju kapitalskih naložb Republike Slovenije in tudi tokrat ne bo deležen naše podpore. 
Kot smo že v dosedanjem postopku sprejemanja zakona poudarjali, smo absolutno proti ustanavljanju nove agencije, ker to preprosto pomeni povečanje javne uprave, pomeni novo dodatno administracijo, pomeni nove dodatne stroške.

Proceduralno, mag. Radovan Žerjav.

In končno zanima me:

Potem pa pridejo predstavniki srbske države v parlament na prijateljski obisk in tudi gospod Grims se prijazno z njimi pogovarja in nič ne reče ob tem, ko se nam zahvalijo za to, da smo podpisali socialni sporazum in tako dalje. 
To so, dragi moji, dvoličnosti. 
Jaz sem pa vesela in ponosna, da živim v državi, kjer spoštujemo mednarodnopravne akte.

Prehajamo na odločanje o naslednjem predlogu sklepa: Potrdi se uradno prečiščeno besedilo Zakona o trošarinah. 
Glasujemo. 
Navzočih je 71 poslank in poslancev, za je glasovalo 71, proti nihče.

(nadaljevanje) novele Zakona o tajnih podatkih, s katero se je vzpostavila večja vsebinska sprememba, gre namreč za prenos odločanja za opravljanje preverjanja za izdajo dovoljenj za delo s tajnimi podatki iz policije na ministrstvu za notranje zadeve. 
S to spremembo se je vzpostavil neposreden vpliv politike na delo policije, zato se ne gre čuditi, da je na eni izmed sej Odbora za notranjo politiko vaš državni sekretar, ki je sicer trenutno v odhajanju zelo resno in prav nič šaljivo dejal, da ministrice žal na sejo ni, ker preverja bazo tajnih podatkov. 
Kasneje smo, vendar ugotovili, da je dejansko šlo za neke vrste humor, saj je ministrica v tistem času, ko smo govorili o izbrisanih, zaradi katerih je dan prej postala Slovenka leta, še prej pa Politični obraz leta bila na jutranjem zajtrku v etru ene izmed slovenskih radijskih postaj. 
Po naslovu Slovenske leta ste pač očitno hitro pozabili na izbrisano in na sejo, ki vas je čakala pa, čeprav je bila to tema, zaradi katere ste prejeli oba omenjena naslova.

In ne nazadnje, ker je najem prostorov za Nacionalni preiskovalni urad, kot je bilo danes tu povedano, gospodaren in ker je bilo mogoče na trgu dobiti in skleniti pogodbo pod pogoji, ki so znani in bodo preverljivi. 
In verjamem, da se bomo še naprej ukvarjali z vprašanjem najema prostorov s strani državnih organov. 
In seveda, ker na ta način, kot je bilo zastavljeno preko DSU s predpogodbo ministrstva, z naročilom pri podjetju Imos, ne bi smeli graditi v tej državi, ker je to že izkusila kot negativno posledico Nemčija s primerom mesta Köln.

PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Besedo ima gospod Vili Rezman.

(nadaljevanje) ne naredimo za to, da bi te visoke vrednote tudi uveljavili, da bi jih tudi realizirali? 
Ne uveljavili v smislu samo, da govorimo in nič ne naredimo. 
Zaradi tega, jaz bom ta zakon, ne glede na to, da se dobro zavedam, da ne bo podprt v celoti ga bom podrla in bom tudi s poslanskim vprašanjem ob pravem času ministru postavila poslansko vprašanje, za to, da izvem, kakšni so koraki in napredek na izvajanju sedanjega navodila in zakona in kaj se dogaja na področju pripravljanja novega zakona, če je res tako nujno potrebno, da ga sprejmemo, če vemo sedaj, ko o tem razpravljamo šele vidimo, kako nič nismo naredili v tem času, v sedmih letih. 
Tukaj moram povedati, da lahko, da sem tudi jaz malomarna, saj je prav, samo osebno malomarnost lahko organizacija, sistem tudi odpravi in tukaj, lepo prosim, da kot nauk iz te razprave današnje minister in sodelavka, dajte, prvo kar je, dajte, sedaj bom povedala tako kot znam pač domače povedati, "nabašite v rit tiste, ki nič ne naredijo". 
To imate v rokah to moč.

Kot sem uvodoma rekel, ne dvomim o tem, da bo zakon danes sprejet, in da bo sprejet tudi na Državnem zboru,

Na samem razgovoru sva bila prisotna oba direktorja, zaradi tega, da smo sodelavcem podali priznanje in pa zagotovilo, da ne gre tukaj z nobeno zlorabo, se pravi kasnejše šikaniranje tudi na zavodu. 
Osebno sem vsakemu tudi zagotovil, da se lahko odloči tudi za ostale, da tako imenujem, regije, vendar je to njegova odločitev, ker pomeni to dnevno migracijo, ki jo vsak ni pripravljen sprejeti. 
Določeni potencialni sodelavci so potem tudi izrazili, da ne želijo migrirati izven svojega običajnega radija 15 do 20 kilometrov. 
Žal je bila glavnina sodelavcev, žal - ne vem ali je to pravi izraz, iz severovzhodne Slovenije, se pravi območja Celja proti Murski Soboti. 
Mi smo imeli pa velike potrebe tudi Postojna, Notranjska, Kočevje, kar je vsem vam poslancem poznano, posebej tukaj na Odboru za kmetijstvo, do tam je glavnina, se pravi koncentracija državnih gozdov.

Drugič. 
Določiti mora, pazite, stik Slovenije z odprtim morjem in režim za uporabo ustreznih morskih območjih. 
Kakšna je podlaga za to? 
Uporabljeno pravo, ki ga bo Arbitražno sodišče upoštevalo pri odločanju o sporu, vsebuje dva sklopa. 
Prvi sklop, pravila in načela mednarodnega prava, kar je zelo pomembno predvsem pri objektivnem odločanju, ko gre za koristi ene ali druge države.

PODPREDSEDNIK MILENKO ZIHERL: Želi še kdo razpravljati? 
Torej bomo glasovali o amandmiranem predlogu, kot ga je podal kolega Žnidaršič.

MIRAN POTRČ: ....
Ni vključen./...

Moram reči, da v Slovenski ljudski stranki smo le nekaj zakonov imeli seveda pomislek in smo glasovali proti njim. 
V tri četrt pa smo glasovali za vse zakone, ki so s strani koalicije predlagani. 
Ko sem se odločil, da kandidiram za poslanca in bil izvoljen sem mislil, da v tej hiši lahko pomagaš z raznimi dobrimi nasveti za boljši standard bivanja naših državljanov. 
Moram reči, da po letu dni nekakega iskanja sodelovanja, poglabljanja sodelovanj med koalicijo in pa opozicijsko stranko Slovensko ljudsko stranko nekako nam je ta možnost okrnjena. 
In glede na to, da je zakon od leta 1984 sem dobro namerno hotel napraviti ta korak, da ga pripravimo skupaj, tudi z vašimi predlogi samo da uredimo, bi rekel to področje. 
Zato sem tudi pričakoval od Odbora za okolje in prostor včeraj in tudi danes pričakujem od vašega odbora, da amandmaje, da dobre predloge posvojimo in damo ta zakon naprej v naslednjo obravnavo z vsemi tistimi pripombami katere že vi imate v svojem predlogu. 
Tako bomo prej uredili to področje. 
Samo to je bil moj namen.

PREDSEDNIK MAG. ANTON ROP: Dobro. 
Gremo naprej. 
Gospod Sajovic pa gospod Likar za njim.

Prehajamo amandmaja, ki je bil vložen k 3. členu. 
Predlagatelj amandmaja je Slovenska ljudska stranka. 
Dajem v razpravo predlog amandmaja k 3. členu. 
Sprašujem, spoštovani, želi kdo

Odpiram razpravo o 1. členu in vloženem amandmaju Poslanskih skupin Socialnih demokratov, Zares, DeSUS in LDS. 
Želi kdo razpravljati? 
(Nihče.) 
Zaključujem razpravo. 
Dajem amandma na glasovanje.

FRANCO JURI: Hvala, gospa predsednica. 
Kot ste točno ugotovili, največ je razprave o amandmajih, čeprav smo pri splošnem delu. 
Mislim, da je tudi kolega Petan govoril predvsem o prvem amandmaju, ki ga predlaga skupina SDS. 
Torej, predlagam vam, če je interes za razpravo o amandmajih, da gremo k amandmajem.

RADO LIKAR: Sedaj pa komentar. 
Novelo zakona izvzema možnost prirejanja stav, tudi športnih preko spleta prirediteljem iger na srečo kljub temu, da so te igre po načinu in temeljni zasnovi tipičen primer takšnih posebnih iger na srečo. 
S tem se pomembno, po našem mnenju, zmanjšujejo in omejujejo ponudbe in razvojne možnosti prirediteljev igre na srečo, saj spadajo športne stave preko interneta med najhitrejše rastoče področje znotraj internetnega igralništva. 
Tudi v tem primeru gre zgolj za varstvo obstoječih prirediteljev klasičnih iger na srečo pred domačo konkurenco. 
Zato predlagamo, da je prirejanje športnih stav preko internetna omogočeno tudi prirediteljem posebnih iger na srečo. 
Hvala.

Na koncu bi pa rekel tudi to. 
Dobil sem kar nekaj pisem. 
Še razmišljam kaj in kako, na kakšen način jih bom predstavil javnosti. 
Povem to, da seveda po Ustavi poslanci nismo vezani na nikakršna navodila. 
Odločamo po svoji vesti in da si seveda teh navodil ne dam deliti tudi s strani sindikata, da so seveda mi pisali tudi številni kaj se je v igralništvu v preteklih desetletjih dogajalo narobe. 
Jaz jih iz tega mesta javno pozivam, da izpolnijo svojo državno, državljansko dolžnost in vse tisto, kar je bilo narobe, naznanijo ustreznim organom, dajem jim 14 dni časa. 
V nasprotnem primeru bom sam to dolžnost opravil in pa ta pisma posredoval naprej, njih pa navedel kot pričo. 
Hvala lepa.

Jaz imam malo replike na izvajanje gospoda Mariniča. 
Zdaj, kot starega železničarja Branka dobro poznam in moram reči, da je na tem področju doma. 
Ampak, to kar je zdaj izvedel pa je šlo, bom rekel, čisto na politično raven. 
In, hvala lepa predstavnikom vlade oziroma gospodu Živcu, da je zadeve povedal na tak način, da amandmaja SDS sicer ne podpira, ne zaradi politike, ampak zaradi vsebine, ki ste jo podali. 
Meni je bilo glavno sporočilo tega zakona to, da železničarji oziroma naša železnica podpira ta zakon in to je najbolj pomembno. 
Ne nazadnje je dnevni red oziroma naslov Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o varnosti v železniškem prometu. 
In če ljudje, ki se dnevno srečujejo s težavami in vsemi temi zadevami, podpirajo ta predlog, je odveč, da gremo na takšno debato oziroma to politično raven. 
Jaz mislim, da od kar sem, že nekaj let, poslanec, se je to večkrat naredilo, da je vlada pač povedala svoje jasno stališče katere amandmaje podpira in katere ne. 
Tako, da je bilo vaše razmišljanje in izvajanje odveč.

S tem zaključujmo obravnavo 44. člena.

Na glasovanje dajem predlog naslednjega sklepa: Mandatno-volilna komisija predlaga Državnemu zboru, da sprejme sklep s katerim se na podlagi prvega odstavka 6. člena Zakona o informacijskemu pooblaščencu imenuje za informacijsko pooblaščenko Natašo Pirc Musar za dobo petih let. 
Mandat začne uresničevati z dnem 16. julija 2009.

Poleg osnovnega vabila ste dobili 8. 1. tudi moj predlog razširitve dnevnega reda z novo 1. točko in sicer gre za zahtevo sindikata državnemu organu Slovenije za oceno ustavnosti, kot je razvidno v nadaljevanju iz materiala. 
Predlagal sem, da je to 1. točka dnevnega reda iz tehničnih razlogov, ker je drugi del seje zaprt za javnost, zato, da bi lažje tehnične službe organizirale delo. 
Navedeno zahtevo za oceno ustavnosti je Državnemu zboru kot nasprotnemu udeležencu v postopku 12. 11. 2008 poslalo Ustavno sodišče in za rok določilo šestdesetdnevni rok za odgovor. 
Glede na iztek navedenega roka, sem seveda takoj šele po sprejemu mnenja Zakonodajno-pravne službe tudi predlagal razširitev že sklicane 5. nujne seje s to omenjeno točko dnevnega reda. 
Na podlagi smiselne uporabe desetega odstavka 64. člena Poslovnika razprava o predlogu za razširitev dnevnega reda ni mogoča, lahko pa predstavniki poslanskih skupin podajo svoje stališče. 
Sprašujem predstavnike poslanskih skupin, če imajo, če je kakšno stališče na to temo? 
Mislim, da ni sporno. 
Ugotavljam, da torej stališč ni.

CVETKA ZALOKAR ORAŽEM: Hvala lepa. 
Dolžan sem pojasnilo glede na to, bom rekla, sprevrženo in zlonamerno interpretacijo. 
Mislim, to je pa prav nesramnost, kar gospod Černač počnete s to interpretacijo. 
Ne želite prečitati našega sklepa, našega, koalicijskega. 
V tem je jasno napisano, proučijo naj se pravne možnosti za enostransko prekinitev pogodbe, proučijo se, vi pa želite...

Ugotavljam, da je ta sklep sprejet soglasno. 
Zdaj pa prehajamo na tistega, ki sem ga prej prebral pa če se strinjate, ga ne bom še enkrat bral. ....
Oglašanje iz klopi./... 
Glede na to, da imamo skupno sejo mislim, da ni nič narobe. 
Se pravi, Odbor za obrambo in Komisija pričakujeta vzpostavitev ustreznih evidenc. 
Zdaj tukaj je bilo v razpravi rečeno, da naj bi obstajale. 
Ne obstajajo. 
Jaz moram reči, da sem ravno včeraj imel v poslanski pisarni eno zadevo, ki je ne bi zdaj razlagal, ampak iz te izhaja, da te evidence, žal, ne obstajajo. 
Tudi na drugih segmentih ne. 
Prehajamo na glasovanje.

PREDSEDNIK VILI TROFENIK: Hvala, gospod minister. 
To je ravno bil moj namen. 
Na glasovanje bom dal predlog sklepa, da o celotnem sklepu glasujemo v celoti.

(nadaljevanje) nam ceno. 
Določiti jo moramo sami. 
Določiti jo moramo tako, da bomo lahko odplačevali kredite.

PREDSEDNIK MAG. ANTON ROP: Najlepša hvala gospod Žerjav. 
Predlagam, da gremo naprej. 
Gospod Zvonko Černač se je javil k besedi, prosim.

(Nadaljevanje) ....
Izključen mikrofon./... preko 150 udeležencev, da so nas hkrati ... pa še gremo. 
Drugo kar je, trenutno pripravljamo, s 1. oktobrom se bo začel študij ... v Mariboru in ... 
Sloveniji, kjer bodo nemški študentje prihajali sem na študij, naši pa v Nemčijo in izdana bo ... sporazumi, dvojna diploma, veljavna za ... 
Mislim, da je to en tudi naslednji pokazatelj nekega dela in resnosti.

3. 
Pri varnostnem preverjanju državljana ene od pogodbenic, ki je prebival na ozemlju druge pogodbenice ali se še zadržuje na njem, si nacionalni varnostni organ in pristojni varnostni organi pogodbenice pomagajo v skladu z notranjimi zakoni in drugimi predpisi.

Zakon uvaja obvezni prispevek zavezancev. 
Zavezanci za plačilo obveznega prispevka v sklad za promocijo so fizične in pravne osebe, ki se ukvarjajo s pridelavo kmetijskih proizvodov z namenom njihove prodaje ter fizične in pravne osebe, ki se ukvarjajo s proizvodnjo živilskih proizvodov z namenom njihove prodaje. 
Prispevno stopnjo se določi letno na podlagi programa promocije, ki bo določal aktivnosti generične promocije in finančni načrt s predvidenim obsegom sredstev za naslednje leto.

Gre za tehnično normo opredelitve izrazov, ki se uporabljajo v tem zakonu, in njihov pomen.

Podatki o brezposelnosti in povečevanje števila brezposelnih, zlasti tistih kategorij brezposelnih oseb, ki se težje zaposlijo, upoštevaje tudi trenutno gospodarsko in finančno situacijo, kažejo potrebo po ukrepu davčne politike, ki je splošno in hitro uporabljiv, predvidljiv in ki podpira druge politike na področju zaposlovanja. 
Spodbujanje zaposlovanja mlajših oseb in starejših oseb, ki so dlje časa brezposelne, za nedoločen čas je krizni ukrep in ukrep, ki pripomore k razvoju in rasti.

Ocenjuje se, da predlagana sprememba, to je dvig splošne olajšave za R&R, ne bo imela bistvenih učinkov na javnofinančne prihodke.

Predlog zakona omogoča delitev dobička med delavce tudi na ravni skupine družb ali dela skupine družb, kot bo določala pogodba o udeležbi pri dobičku. 
V ta namen se določa pojem skupine družb, kakor je opredeljen v zakonu, ki ureja gospodarske družbe.

Pravico do udeležbe pri dobičku dobi delavec, ko je sklenjena pogodba, in pod pogoji, določenimi s pogodbo.

(1) Priglašeni organ mora imeti zavarovano civilno odgovornost za škodo, nastalo v okviru opravljanja svoje dejavnosti, razen če naloge priglašenega organa opravlja državni organ.

(1) Policisti smejo pri opravljanju nalog nadzora državne meje uporabljati le tisto pooblastilo, s katerim opravljajo nalogo z najmanjšimi škodljivimi posledicami za osebo.

- Pravilnik o izvajanju zakona o nadzoru državne meje (Uradni list RS, št. 45/04 in 39/05),

- širitev obstoječega obrata,

1. da je proizvodni prostor, skladišče oziroma drug prostor za skladiščenje trošarinskih izdelkov organiziran in opremljen tako, da omogoča varno skladiščenje in uporabo pridobljenih trošarinskih izdelkov ter pravilno merjenje zalog teh izdelkov;

(9) Način priznavanja oprostitev po tem členu predpiše minister, pristojen za finance.

(odpiranje novih postavk in zagotavljanje pravic porabe na njih)

(3) Zadolževanje iz prvega in drugega odstavka tega člena predstavlja razliko med vsemi črpanji in odplačili glavnic zadolžitev v koledarskem letu.

