Pomembnejša bibliografija 99

zanj, temeljito razmislil o svojem življenju. 
Prva od njegovih 

umetniško pripadnost, ki ji je ostal za vedno zvest - "sveti 

romantiko in realizmom, za poglavje, posvečeno njegovemu 

Na stilistični ravni je prihod impresionizma pospešil preo-

vse vedno bolj nezdružljive s prvotnimi predpostavkami gibanja. 

nem zaporedju dalo obiskati uradni Salon, Osmo impresionistično 

sionistično razstavo, ter Salon des Independants, z novimi deli 

veliko večjem obsegu, kot ju je Vincent kdaj koli videl; velik in 

ter zatem še razprav mladega francoskega znanstvenika Charlesa 

zelena = rumena + modra; vijolična = rdeča + modra); izvedel je 

s potrebo po iskanju nemimetičnih pojmov, ki bi predstavljali 

antinaturalistični lastnosti barve in o potrebi po odkritju 

v domišljiji kot pa v resničnosti; ali v bolj subkulturni zlorabi 

japonskih grafik, ki so bile prav v tem obdobju tako razširjene 

in priljubljene, kot ni nihče pričakoval.

litem železu - po katere so se simbolisti odpravili tako daleč. 

podružnici na Southampton Streetu. 
Tu je nadaljeval z risanjem 

Eugenia Loyer, hči njegove stanodajalke. 
Izkušnja je bila zanj 

polovici leta 1879 so mu ponudili začasno službeno mesto 

plein-air, ki so jo uporabljali impresionisti. 
Monet in njegovi 

26. marca, 1885, medtem ko je bil Vincent v Nuenenu, mu je od 

ocene je van Gogh napadel tudi umetniška načela, ki jih je 

Dejstvo je bilo, da je bil Vincent kljub vsemu še vedno zatopljen 

glavnem zanimali njeni tehnični vidiki in dinamika prizorov, ki 

Sončnice - končno rečemo, da je v njih združil tisto, o čemer je 

potrjujejo okoliščine, v katerih se je drugič srečal z japonsko 

stov, neoimpresionistov in simbolistov. 
Vendar pa ga je bolj kot 

Pozimi leta 1886-87 je Vincent sklenil prijateljstvo s Paulom 

ljubosumjem, ki ga je tako preziral pri drugih. 
Preprosto, šel je 

- po njegovem "japonskih" - tonih dokončal nekaj obmorskih 

Sredi poletja, medtem ko je z Gauguinom (ki ga je globoko 

ampak tudi na življenje. 
Nemogoče je dodobra razumeti van Goghovo 

pred tem, lahko začutimo vznemirjenje, s katerim je Vincent 

17

razveselil novic, vendar je bil še vedno živčen; ne toliko zato, 

renija, sindrom akutne depresije, alkoholizem, podedovana epilep-

linijah, siloviti in hkrati preštudirani milini kombiniranja barv 

nič manj popolna kot vse ostale (...) 
Kakšna nevihta v kozarcu 

je naslikal 83 slik - vendar je njegova občutljivost upadala. 
V 

ki jih je Vincent zlival na svoja platna. 
Ko se je 27. julija 

x 46,5 cm

Eugenea in Margaret McDermott v spomin Arthurju Vergerju; 50 x 60 

V predmestju Asnieresa je van Gogh na bregovih Sene, kjer je 

20. 
Vrt s sončnico, 1887; Amsterdam, Rijksmuseum Vincent van 

53

Van Gogh je narisal ta portret po krizi, zaradi katere si je z 

41. 
Sejalec, 1888; Amsterdam, Rijksmuseum Vincent van Gogh; 32 x 

Van Gogh je srečal Gacheta v Auvers-sur-Oisu; zdravnik, amaterski 

kmalu postal njegov prijatelj in občudovalec.

42. 
"La Berceuse" (portret madame Augustine Rollin), 1888 

96

1864: Vincent v internatu inštituta v Zevenbergnu.

listično šolo, kjer študira za "ljudskega župnika". 
Imajo ga za 

peka Denisa, potem v neopremljeni koči. 
Po šestih mesecih mu ne 

obnovijo službenega mesta. 
Zelo je prizadet.

Bonger. 
Odideta živet v Pariz.

dajo ime Vincent Willem.

lastnika sta zakonca Ravoux. 
Vincentu pomaga doktor Ferdinand 

Almelo, zasebna zbirka: 1

Cambridge (ZDA), Fogg Art Museum: 2

Eindhoven, zasebna zbirka: 2

Merion, Barnes Foundaation: 7

Solomon R. Guggenheim Museum: 2

Stuttgart, zasebna zbirka: 1 

Toledo (ZDA), Museum of Art: 2

Einbildungskraft, Frankfurt-am-Main, 1980

Jaspers, K. Strindberg und van Gogh, Leipzig, 1922

Mauron, C. Van Gogh au seuil de la Provence: Arles, de fevrier a 

Tietze, H. Vincent van Gogh, Dunaj, 1922

Valsecchi, M. Van Gogh, Firenze, 1952

