sledil si željam s pticami si delil nebo bil je trenutek ... 
Več

branka22 - Strelicija

Brez dvojnice ni šlo

Koliko dolga ima SCT pri Petrolu, ni jasno. 
Foto: MMC RTV SLO

Polet veljal za velik dosežek v tem delu Evrope

kakšnemu bolj resnemu jedcu bo morda samo za predjed, takemu, ki ne more brez mesa pa lahko priložimo kakšno rezino pršuta.

Olimpija pa spet mal bol resno igra.

Sedaj je vseeno kdo ima dom ali grob.

moški tega še nekaj časa ne boste občutili...si vas ne morem predstavljati rojevati, ker že ob najmanjšem prehladu trpite :)))

Čudno, od politika ,ki je predsedoval EU smo pričakovali takšno potezo, navsezadnje je to v evropskih državah ustaljena praksa, da poraženi premier odstopi tudi kot voditelj stranke!

Prav zaprav mislim da bi bila velika prijatelja,če bi "stala" na isti strani,pa naj si bo to na levi ali na desni.

na celotnem našem planetu. 
Strah, podoben strahu pred "črno

Na avtu za daljše vožnje, s katerim delam približno trikrat toliko kilometrov in ker ima tudi večje in dražje gume pa imam enako varianto, torej gume na platiščih, ker je cena ene gume približno 80 evrov in se že splača malo bolj paziti jih.

