da jih ne skupi slučajno od nekoga ki že več mesecev ni pošteno jedel! 
Kaj nima otrok, vnukov kaj se ne boji niti malo za njih? 
Veste ko je človek lačen in nemočen in nikakor ne more prit do stvari, ki mu pripadajo so tudi neumna dejanja sredstvo za preganjanje brezbrižnosti in nasmeška kot ga ima HILDA!

Tako je! 
Veliko delavcev je ostalo brez službe, strehe nad glavo in plače, ki jo seveda dolgujete za kar lep čas nazaj. 
Mrš nasnaga... 
Če bi blo pomoje, bi bla ob premoženje in to premoženje bi se razdelilo med delavci!!!

Poslopje v središču Kaira, v katerem domuje muzej islamske umetnosti, so zgradili leta 1903.

Med mnogimi umetniki, ki so vstopili v svet nadrealizma, je Dali postal eden najboljših predstavnikov tega umetniškega gibanja.

Mama sluti, da Mariana nekaj ve. 
Mariana postavi starše pred dejstvo, da bo odšla in da se bosta morala sama preživljati. 
Rita namigne Mariani, da je morda tudi za njeno poroko s Fernandom druga resnica. 
Fernando si želi, da bi lahko znova začel z Mariano, saj ima s Samantho same težave. 
Alicia in Felipe najdeta Juliana na policijski postaji. 
Edini je preživel nesrečo, njegova prijateljica Carolina pa je umrla. 
Zaradi slabe vesti se zateče k Patty.

- Je baba nardila izpit za avto pa prav:

No, ampak moji čeveljci se niso strinjali. 
In tako so me iz rožne pa do zmajev ožuljili do te mere, da sem šla bosa domov.

In potem daste še naslov, v juniju nekoliko višje plače. 
DA VAS SRAM NI!

A bi lahko ti predmeti vsebovali snovi, ki jih na Zemlji ne poznamo?

Še posebej dramatično bi bilo lahko v žariščih v severni Afriki, Indiji, na Kitajskem, v delih Evrope in na zahodu ZDA, je zapisal profesor na univerzi v Koloradu Kenneth Strzepek.

Ruska lepotica je imela pri vodstvu 1:0 v nizih in 5:3 v igrah na začetni udarec Clijstersove tri zaključne žogice za zmago. 
Ob izenačenju v osmi igri je dvoboj za 74 minut prekinil dež, kar je Clijstersovi očitno koristilo, saj se je na igrišče vrnila kot prerojena. 
Najprej je zadržala svoj servis, v naslednji igri pa je napravila še "break" in ujela priključek s Šarapovo. 
V podaljšani igri se je 27-letna Belgijka po zaostanku z 0:3 še enkrat izvlekla. 
V tretjem nizu je Clijstersovi prvi "break" uspel že v tretji igri in dvoboj je bil praktično odločen.

" Po premoru sem zaigrala bolj agresivno, kajti nisem imela druge izbire. 
Ta turnir je zame nekaj posebnega, kajti je prvi, na katerem sem zaigrala po dveletni prekinitvi. 
Zmaga mi pomeni ogromno, še posebej, ker sem se vrnila po poškodbi stopala in uspela premagati nekatere vrhunske igralke, " je bila presrečna Kim Clijsters, ki misli že usmerja na septembrsko odprto prvenstvo ZDA, kjer je branilka naslova. 
Tudi Marija Šarapova ni bila pretirano razočarana po porazu: " Za mano je izvrsten teden. 
Čestitke Kim za odlične nastope na turnirju. 
Veselim se naslednjih dvobojev z njo, sem pa se bom pravo gotovo vrnila prihodnje leto. "

Poleg tega takšna rešitev po navedbah OZS omogoča tudi primere, da bo lastnik nepremičnine, ki ima zaradi slabše lokacije na podlagi registra nepremičnin sicer nižjo davčno osnovo, zaradi bistveno višje davčne stopnje, ki mu jo bo določila njegova občina, lahko hipotetično plačal celo več davka kot lastnik, ki ima nepremičnino na boljši lokaciji.

Napadalci : James Beattie (Ang, 32), Ricardo Fuller (Jam, 30), Mamady Sidibe (Mal,30), Dave Kitson (Ang, 30), Tuncay Şanli (Tur, 28).

