Vizita.si: Živela s počenimi prsnimi vsadki

Sicer sem navijal zanj, še ko je vozil Benettona ampak... svoje je odvozil. 
Kakšen rallye še lahko, tam bi še lahko bil konkurenčen, za F1 je pa le imal malo preveč pavze. 
Si ne bo prišel več noter.

VIDEO: Sandra je zaljubljena!

Nekaj časa sva se dobivala. 
Zelo mi je bilo nerodno, čeprav težko, da mi je kdaj res nerodno, a z njim mi je bilo zelo.

Največ mladoletnih tujcev je v popravnih domovih pristalo v severnem in osrednjem delu države. 
(Foto: Reuters)

Saj je še več "haklcev". 
Pri nas in tudi v večini držav je za prehitro vožnjo kaznovan lastnik vozila. 
V Nemčiji je potrebno voznika nedvoumno identificirati. 
Kaj to pomeni? 
Naš radar slika nemško vozilo pri 220 km/h v zadek. 
Po naših zakonih bo gospod Hans plačal 500 € in bil ob vozniško, po nemških pa ne, ker mu ne moremo dokazati, da je res on vozil. 
Nemčija bo svoje državljane že ščitila.

da na gorenjskem obstaja tudi kaj več od vrha ledene gore in naj se ne "kitijo" s trojčki ki pašejo njim. 
Pokažejo naj še tiste, ki so jih morda zakuhali aktualni oblastniki pred kratkim......

oar dni nazaj,ko sm komentiral da ni varijante da bi se Kitajska spopadla z ZDA zarad ene navadne SKoreje..ko sm govoril,da je Kitajcem glavna stvar biznis z ZDA in da si vojno ne morjo dovoliti,ste me imeli za neumnega,za ovco,za butlja pa ne vem kaj še vse...no....s pomočjo wikileaksa pa smo izvedeli,da je Kitajski malo mar za SKorejo,da ji je vseeno če se koreja združi...da je njej važn samo biznis...

Ja sevedeeeee...tale Galliani že neki časa stresa take šale...nedavno je izjavu da naj bi tut Fabregas pršu u Milan,pa vsi vemo za koga mu bije srce...dej dej,večje bedarije od tega da je Ronaldo boljši od Messija,še nisem slišov...;)

Kje je pa moznost...
NIKOLI SE NISEM DOBIL BOŽIČNICE NITI TRINAJSTE PLACE?? !??

Tistega metalno omejenega Sesoka bi tudi morali vzapor....ta stari teski komunist in hlapec preden je sel v gozd krast............
Taxgroup mars

- vsak je trikrat nadzorovan(Udbo mafija, Policija, Telekom, ... .)"

sam nekaj bi vprašal. a mi kdo pove kako so rešval judovsko, slovansko itd. vprašanje? vam povem jaz- ZAKONITO.

pr naši firmi, čakamo še na letošnji regres kaj šele božičnico ali trinajsto plačo....

Danes se boste s svojimi občutki soočali težje kot sicer. 
Zato raje uporabite razumski pristop kot čustvenega. 
Počutje bo v vas lahko povzročilo negotovost in zaletavost. 
Ker ne boste točno vedeli, kaj si želite, boste tekali od enega konca do drugega. 
Skušajte slediti rdeči niti.

ponavadi ne podpiram teh novinarjev od 24 ur, ampak daj še enkrat razloži kaj je narobe v tej povedi. 
In kopirati bi mogla celo poved.

Na poti v Äre, kjer bi moral biti tekma v slalomu za evropski pokal, a je zaradi nesreče odpadla, so se svojim kombijem zaleteli v tovornjak.(to kar med vejicami je samo pojasnevanje, nato se pa poved smiselno nadaljuje zza vejico. 
Kaj ti tukaj ni jasno?

Preprosto živi in udarni

Jessica zatrjuje, da še nikoli ni bila tako srečna in zadovoljna.

15 let spominov in sprememb, tudi s POP TV, ki je vseskozi del te zgodbe. 
Naši novinarji in kamere so spremljali dogajanje in rasli skupaj z njim, ob tem pa razvijali številne oblikovne novosti. 
Obudili bodo spomine na prelomnice v razvoju skozi petnajstletje, v zadnji oddaji pa gostili tudi tiste, ki so rasli skupaj z njimi od prvega dne – POPKOTE, ki bodo 15. decembra skupaj s POP TV praznovali 15. rojstni dan.

dokler se niso začele pojavljat te neumne limonade, dokler se niso začeli ponavljat filmi in dokler niso prišli ti bedasti resničnostni šovi....

Če že tako sovražiš zahod, in nas slovence, ne vem kaj počneš tukaj, nobeden ti ne bo nič nardil če boš pobegnil iz slovenije, ni to S.koreja!!!

Kot je zapisal ycreatins: pop novinarji kvasite neumnosti. 
Intel niti približno ni največji proizvajalec čipov. 
V primerjavi z Infinionom (največji proizvajalec memorijskih čipov) je Intel majhen s.p.

Šejki bodo zihr naredili tako svetovno prvnstvo kot še nikoli ni bilo

Je patudi res, da prešuštvo ni zadosten razlog za umor

vi lahko letujete kjer čete. egipt, avstralija, turčija, afrika, ampak niga čez hrvaškega morja, nobenih teroristov, morskih psov in definitivno najboljše plaže

Ne poročajo samo o LJ, ampak tudi o Primorski, Dolenjski in Gorenjski. 
Da je pa Štajerska manj pomembna je pa tako ali tako samoumevno ;)

F1 je elita in s 30 miljoni ne moreš biti eliten.

Kamnita zunanjost je in!

Xavi enostavno mora dobit zlato žogo če je ne dobi lahko to lovoriko ukinejo ker pol res nima smisla da jo še kdaj komu podelijo.

Tudi sam upam da bo Olimpija končno zlezla iz rdečih številk in nadeljevala po zmagovalnih poteh!

Tako bo Eto'o počival na treh prvenstvenih dvobojih, "prihranil" pa bo 30 tisočakov. 
Nekdanji član Barcelone je eno tekmo kazni že odslužil, njegovi soigralci pa so brez njegove pomoči s 5:2 ugnali Parmo. 
Rafael Benitez nanj ne bo mogel računati še proti Laziu in Napoliju.

Na območju Dolenjske, Bele krajine, Posavja in Kočevske je ponoči zapadlo od 10 do 15 centimetrov svežega snega. 
Cesto čez Gorjance so za tovorna vozila odprli nekaj po 8. uri. 
Na dolenjski avtocesti tovornih vozil več ne izločajo iz prometa. 
Tudi cesta preko Črmošnjic je prevozna za ves promet.

Nasa je sicer ta teden napovedala, da bo predstavila " astrobiološko odkritje, ki bo vplivalo na iskanje dokazov za zunajzemeljsko življenje ", kar je povzročilo pravi vihar med vesoljskimi navdušenci, češ da naj bi Nasa objavila dokaze, da v vesolju nismo sami. 
Astrobiologija namreč preučuje življenje v vesolju, med drugim njegov izvor in evolucijo, kje se nahaja in kako bi lahko preživelo v prihodnost.

Dragocena vaza je lastnika spremenila v milijonarja.

HRANA, VODA, ENAKOST za vse, ne glede na vero, raso, religijo, spol ali kraj na svetu kjer prebivamo.

Najnovejše raziskave o ženskah kažejo – ker ženske odlašajo z materinstvom, se jim v prihodnosti obeta sprememba organizma. 
Obstaja celo gen za kasnejši porod.

Zmagovalka pa je na 11. in 12. sliki, kot vidis prav tako prisotna ;)

Kar nekaj težav so imeli z izborom prvega singla, priznavajo.

Ah brzveze...: D on je itk srecen ker je moski : D...
Drgac pa bi mogli dt IGRORJA NOT....
Gojko Ajkula ) NA YOTUBE MATE POSNETKE K JIH DELAJO Carji :D

Pahor, ki je besedo dobil za njim, je pojasnil, da bo sponzorje, ki bi pokrili 3,5-milijonski del, iskala Košarkarska zveza Slovenije (KZS), da pa bo kot premier posredoval pri velikih korporacijah, naj ji priskočijo na pomoč. 
Če ne bo uspeha, bo rešilno bilko spet ponudila vlada. 
V proračunu je namreč že predvidenih 3,5 milijona evrov za predstavitev Slovenije na Expu v Južni Koreji. 
Če bo treba, bodo ta denar raje namenili za evropsko prvenstvo v košarki. 
Z njim, pravi Pahor, bi za promocijo naše države naredili veliko več kot s sodelovanjem na Expu.

Čeprav so tekmo začeli bolje in povedli ( Jarret Stoll ), so gostje hitro poravnali izid ( Michal Repik ). 
V nadaljevanju obračuna so bili nekoliko konkretnejši "Panterji", ki so si pred sklepnim delom tekme uspeli zagotoviti minimalno prednost (2:1 – David Booth ). 
V sklepnih 20 minutah dvoboja pa so stvari v svoje roke vzeli gostitelji. 
Najprej je Peter Harrold izid poravnal na 2:2, dobri dve minuti pred koncem obračuna pa je zmagovalca odločil edini Slovenec v ligi NHL Anže Kopitar .

no upam da se bo Olimpija zdaj malo otresla dolga ki znaša 4,5 miljonov €. 
Ko je Evroliga so Stožice do konca polne pa še rezultate dobre kažejo. 
Bravo zmaji

že od začetka pesticide v futer, pa bodo rešili pokojninski problem :P

pred mojim pragom--če hoče lahko zamenjava stanovanje, kar se pa tiče prvega med ministri, da je kaj vredno moža

Sploh ni važno v kateri stranki je bil kdo od teh tajkunov.

Upam samo, da bo Pahor še obiskoval veleposlaništva tujih dežel, upam, da nam bo "zrihtal" še kakšen posel.

Če so pa slovenski kriminalisti sposobni organizirat takšne aretacije in preiskave v 2 dneh, menda zaradi depeš, potem pa svaka jim čast.

vas bo spet peljal žejne čez vodo?

Pastore: Z Messijem sva si zelo podobna ...

