V skladu z 22. členom Pravilnika o delovnih dovoljenjih, prijavi in odjavi dela ter nadzoru nad zaposlovanjem in delom tujcev (Ur. l. 
RS, št. 37/08, 28/09) (v nadaljevanju: pravilnik) mora vloga za izdajo dovoljenja za prvo ali novo zaposlitev tujca vsebovati:

Redne volitve v občinske svete in redne volitve županov bodo v nedeljo, 10. oktobra 2010. 
Za dan razpisa volitev, s katerim začno teči roki za volilna opravila, se šteje ponedeljek, 9. avgust 2010.

Upravna enota, na območju katere se nahaja predlagano komasacijsko območje.

250 točk (Upravna taksa) ali na današnji dan 17,73 EUR (4.248,82 SIT)

Pravna oseba, samostojni podjetnik posameznik ali fizična oseba, ki opravlja zasebno varovanje brez predpisane licence ali v nasprotju z izdano licenco, se po Zakonu o spremembah in dopolnitvah zakona o zasebnem varovanju (Uradni list RS, št. 102/07) kaznuje za prekršek z globo od 4.000 € do 12.000 €. 
Odgovorno osebo pa se lahko kaznuje z globo od 400 € do 1.200 €.

Lokalna skupnost mora izdati soglasje k prijavi razporeda podaljšanega obratovalnega časa v 15 dneh po prejemu popolne vloge.

V zvezi s pravnim nasledstvom naj opozorimo še na 673. člen Zakona o gospodarskih družbah – ZGD, ki uvaja možnost prenosa podjetja na prevzemno podjetje. 
S pogodbo o prenosu se prenašajo tudi vsi zaposleni, tako domači kot tujci. 
Smiselno se uporabljajo določbe 668. do 672. člena tega zakona, pri čemer se:

Status posameznika v slabih premoženjskih razmerah taksni zavezanec dokazuje s pravnomočno odločbo.

Meseca maja tega leta se bom poročila s Slovencem,in se preselila iz Ukrajine v Slovenijo.
Zanima me za kakšno delovno dovoljenje lahko zaprosim oz.ali se lahko samozaposlim?S seboj bom pripeljala tudi svojo 17 letno hčerko,katera pa želi nadaljevati šolanje v Sloveniji srednjo šolo dokončuje v Ukrajini. 
Hvala za odgovor, Natalija iz Ukrajine

Obračun davčnega odtegljaja od dobitkov pri klasičnih igrah na srečo vloži davčni zavezanec pri davčnem organu v elektronski obliki prek sistema eDavki na spletni naslov: http://edavki.durs.si .

Na podlagi 1. točke prvega odstavka 10. b člena Zakona o zaposlovanju in delu tujcev (Ur. l. 
RS, št. 76/2007 – uradno prečiščeno besedilo) lahko za osebno delovno dovoljenje z veljavnostjo treh let zaprosi ožji družinski član (zakonec) slovenskega državljana, ki ima veljavno dovoljenje za začasno prebivanje, zaradi združitve družine. 
Tujec z osebnim delovnim dovoljenjem je na slovenskem trgu dela izenačen s slovenskimi državljani, kar pomeni, da se lahko zaposli pri kateremkoli delodajalcu, se samozaposli ali vpiše v evidenco brezposelnih oseb.

Vlogo za soglasje k nočnemu delu žensk vloži delodajalec, ki opravlja dejavnost v industriji ali se ukvarja z gradbeništvom in želi, da bi tudi ženske, ki so zaposlene pri njem, delale ponoči.

Soglasje za nočno delo žensk je mogoče pridobiti na tri načine:

Vloga in odločba sta takse prosti na podlagi 22. člena ZUT-UPB2, kadar se postopek uvede po uradni dolžnosti, 1. točke 23. člena ZUT-UPB2, kadar je vlagatelj zahteve za spremembo katastrskih podatkov v katastru stavb državni organ, oziroma 2. točke 23. člena ZUT-UPB2, kadar je vlagatelj zahteve organ samoupravne lokalne skupnosti.

- Podrobne informacije o postopku registracije uporabnikov so na voljo tukaj . 
Uporabniška navodila

Vlada je na današnji seji sprejela Letalski varnostni program Republike Slovenije, Verzija 1.3, s katerim se nadomesti Letalski varnostni program Republike Slovenije, Verzija 1.2, sprejet na 152. redni seji Vlade Republike Slovenije dne 27.12.2007.

Poraba Letnega plana razvoja in obnavljanja avtocest v letu 2009 je znašala 562.563.870 EUR, kar pomeni 83,7% finančno realizacijo.

Aneks št. 1 k Pogodbi torej določa dinamiko zagotavljanja sredstev za obdobje 2012-2015.

Vlada je na današnji seji določila besedilo predloga Zakona o družbi za avtoceste v Republiki Sloveniji in ga posredovala v obravnavo Državnemu zboru Republike Slovenije po rednem postopku.

Skupna izjava prometnih ministrov za večjo konkurenčnost železniškega prometa na X. koridorju

obveznost Vlade RS, da sprejme operativni program zmanjševanja svetlobnega onesnaževanja, kjer bi podrobneje opredelila ukrepe in obveznosti v zvezi z njim ter

Pri vrednostih med 7 in 9 je izpostavljenost velika; zaščitimo se s pokrivalom, sončnimi očali, uporabimo zaščitno kremo, med 11. in 15. uro se izogibamo izpostavljanju soncu. 
Pri vrednostih 10 in več je najbolje, da se soncu med 11. in 15. uro izognemo, če to ni možno, uporabimo vsa zaščitna sredstva.

Med programi regionalne politike so za Pokolpje pomembni dodatni začasni ukrepi za problemska območja z visoko brezposelnostjo. 
Kot je dejal minister, gre za prožen mehanizem odkrivanja območij, ki zaidejo v razvojne težave, in sicer na ravni upravnih enot. 
Druga faza je opredelitev problemskega območja in priprava programa za odpravo razvojnih težav. 
Odvisno od teže težav se program izvaja časovno omejeno – vendar ne manj kakor tri leta in ne več kakor 6 let, ter z zmanjšanim letnim obsegom proračunskih sredstev v zadnjih letih izvajanja. 
Instrumenti programa so odvisni od vrste razvojnega problema in razvojnih možnosti problemskega območja.

Informativno motivacijski seminar

Pred vami so prenovljene spletne strani UE Maribor, ki smo jih ustvarili z namenom, da bi vam posredovali čim kvalitetnejšo in koristno informacijo o naših storitvah. 
Upamo, da boste s podanimi informacijami in izgledom naše spletne strani zadovoljni.

Prehodno obdobje bo predvidoma trajalo 18 mesecev, kar bo zadoščalo, da gospodarski subjekti izpolnijo vse obveznosti iz uredbe (EGS) št. 1875/2006. 
Po 31. decembru 2010 bo treba za blago, ki zapušča carinsko območje Skupnosti, vložiti elektronske ISD s podatki iz priloge 30A k uredbi (EGS) št. 2454/93, in sicer v predpisanih rokih. 
Olajšava iz člena 285a(2) uredbe (EGS) št. 2454/93 se ne bo več uporabljala.

JAVNI RAZPIS za podporo strokovnim prireditvam, stanovskemu in interesnemu združevanju za leto 2010 na področju predelave, trženja in s kmetijstvom povezanim delovanjem na podeželju po shemi de minimis

in petek

- hudo bolni otrok ali otrok s težko motnjo v telesnem ali težko in najtežjo motnjo v duševnem razvoju, ki ni vključen v organizirane oblike varstva.

Spremembe ali dopolnitve že sklenjenega dogovora o obsegu, trajanju in načinu opravljanja storitve, lahko predlagata izvajalec storitve, upravičenec ali njegov zakoniti zastopnik.

Komunalni stroški niso v pristojnosti Ministrstva za notranje zadeve, zato predlagamo, da vprašanja naslovite na pristojno službo na lokalni skupnosti (občini).

Eden izmed pogojev, ki ga mora posameznik ob prijavi stalnega prebivališča izkazati, je tudi dokazilo, da ima pravico do prebivanja na naslovu, ki ga prijavlja. 
Kot dokazilo se šteje: dokazilo o lastništvu, najemna ali podnajemna pogodba ali pisno soglasje lastnika oz. solastnikov stanovanja oz. upravljavca nastanitvenega objekta, pri čemer soglasja lastnika ni potrebno overjati. 
Glede na navedeno iz vaših navedb, da je sinova izvenzakonska partnerica od vaše žene dobila enega izmed teh zagotovil, je prijava njenega stalnega prebivališča povsem legitimna.

Za prijavo oziroma spremembo stalnega prebivališča za državljana Republike Slovenije zadostuje najemna ali podnajemna pogodba, ali pisno soglasje lastnika oziroma solastnikov stanovanja.

Lahko uporabite obrazec »e-prijava-prijava mladoletnega otroka« in vpišete zahtevane podatke vaše soproge.

Naslov stalnega prebivališča na osebni izkaznici ni mogoče spreminjati, cena le-te je 16,70 evra.

Vaša mama ima lahko hrvaško državljanstvo; tu v Sloveniji pa prijavljeno stalno prebivališče. 
V ta namen – če bo kot hrvaška državljanska prijavljala stalno prebivališče v Republiki Sloveniji – potrebuje: veljaven osebni dokument, opremljen s fotografijo, dovoljenje za stalno prebivanje tujca in dokazilo, da ima pravico do prebivanja na naslovu, ki ga prijavlja.

o_Pravilnik_2_8_10.doc (pdf, 65 KB), 03.08.2010

- srednje zahtevne naloge: fi-6130, fi-6230, fi-60f, fi-6010N

Preverite, kje se nahajamo in kdaj ter kako nas lahko kontaktirate .

Vojak prostovoljec lahko postane državljan Republike Slovenije, star od 18 do 27 let, ki ni odslužil vojaškega roka, je ocenjen kot sposoben ali delno sposoben za vojaško službo, nima priznane pravice do ugovora vesti vojaški dolžnosti in je z MORS pripravljen skleniti pogodbo o prostovoljnem služenju vojaškega roka.

izjava_skl (pdf, 66 KB), 06.08.2010

