Dolgan-Petrič M. (ur.). 
2002. 
Razvoj visokošolskih knjižnic za univerzo 21. stoletja. 
Ljubljana, Centralna tehniška knjižnica, 239 str. , ISBN: 961-6112-04-X.

Pregled objektivnih in subjektivnih sistemov ocenjevanja pri nas in v svetu.

Somentor: doc. dr. Peter Korošec

Drugi letnik v celoti sestavljajo izbirni predmeti. 
V vsakem semestru morajo študenti izbrati vsaj pet predmetov (30 ECTS), pri čemer v zimskem semestru izbirajo izmed deset in v poletnem med enajst izbirnimi predmeti. 
V zimskem semestru tretjega letnika razen obveznega predmeta (Projektni praktikum) študenti predmete izberejo iz nabora enajstih izbirnih predmetov, poleg njih pa lahko izbirajo tudi med predmeti zimskega semestra drugega letnika. 
V drugem semestru tretjega letnika je med študijskimi obveznostmi delovna praksa, ki traja 9 tednov (18 ECTS) in priprava diplomske naloge (6 ECTS). 
Poleg naštetega mora študent izbrati dva prosto izbirna predmeta izven tega študijskega programa in sicer enega v poletnem semestru drugega letnika ali zimskem semestru tretjega, drugi predmet pa v poletnem semestru tretjega letnika.

Zagovor diplome: Vasja Susič, Umeritvena grupa E6

- University College London – Velika Britanija

kateri so najboljši ukrepi in metode za spodbujanje in nemoteno odvijanje takšnih raziskovalno razvojnih projektov, ki kažejo na raziskovalno odličnost in so skladni s prioritetami NRRP,

V sredo 11.3.2009 smo se na IRI UL predstavili predstavnikom fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo ter identificirali možnosti sodelovanja.

V avgustu bo enota GIS odprta le vsak torek in četrtek med 12. in 15. uro.

Za naročanje (prostega izvoda) oz. rezervacijo (izposojenega izvoda) potrebujete geslo , ki vam ga na vašo željo dodelimo ob vpisu v knjižnico. 
Dodelitev gesla je brezplačna, prav tako tudi storitev naročanja / rezervacije gradiva.

Podpis konzorcijske pogodbe

Komisija za umetniško dejavnost Akademije za glasbo,

Publikacija rezultatov v priznanih revijah in predstavitev na mednarodnih konferencah

Mentor: izr. prof. dr. Sašo Medved

Vlogo lahko pošljete priporočeno, oddate v nabiralnik na glavnem hodniku pred študentskim referatom, osebno pa jo lahko dostavite v referat le v času uradnih ur od 10-11 ure.

kako motivirati sebe in svoje podrejene

maskirane in izposojene vrednote

$strId [kprgm_slo]

10.45 – 12.00 Bojana Mesec: Vpliv krize na organizacijo in zaposlene (predavanje)

2. skupina: Od J - O v predavalnici 106, Naravoslovno tehnična fakulteta, Aškerčeva cesta 12,1000 Ljubljana

1. skupina: Od A - I v predavalnici V/2, Fakulteta za strojništvo, Aškerčeva cesta 6,1000 Ljubljana

Antikoagulacijsko zdravljenje z varfarinom je zahtevno, saj kljub rednemu nadzoru prihaja do nepredvidljivih nihanj v vrednosti mednarodnega umerjenega razmerja (INR). 
Najpogostejši vzrok je spremenjen metabolizem varfarina, ki je posledica številnih genetskih dejavnikov in dejavnikov okolja. 
V diplomski nalogi smo za obdobje od januarja 2009 do septembra 2009 analizirali urejenost antikoagulacijskega zdravljenja bolnikov, ki so prejemali varfarin. 
Z raziskavo smo želeli ovrednotiti dejavnike, ki vplivajo na urejenost in posredno na učinkovitost in varnost antikoagulacijskega zdravljenja. 
V raziskavo smo vključili 230 bolnikov (mediana starosti 71,6 let, 53 % moških). 
Urejenost smo opredelili kot trimesečno obdobje, ko je bilo antikoagulacijsko zdravljenje v predpisanem terapevtskem območju INR za posamezno indikacijo. 
V izbranem devetmesečju je zelo malo bolnikov imelo urejeno antikoagulacijsko zdravljenje v celotnem obdobju (11 %). 
Delež bolnikov z neurejenim antikoagulacijskim zdravljenjem v celotnem obdobju je bil še enkrat večji od urejenih (23 %). 
Delež bolnikov z urejenim oziroma neurejenim antikoagulacijskim zdravljenjem v dveh trimesečjih je bil podoben (31 % in 34 %). 
Za bolnike z urejenim antikoagulacijskim zdravljenjem je bilo v vseh trimesečjih obdobje med obiski statistično značilno daljše, število obiskov pa manjše (p < 0,0001). 
Med skupinama bolnikov ni bilo statistično značilnih razlik glede na indikacijo za uvedbo antikoagulacijskega zdravljenja. 
Analiza vpliva komorbidnosti na urejenost bolnikov je pokazala značilen vpliv sladkorne bolezni (p = 0,012). 
Izmed preučevanih učinkovin smo značilno razliko potrdili pri bolnikih z neurejenim antikoagulacijskim zdravljenjem, ki so sočasno prejemali kombinacijo amoksicilin klavulanska kislina (p = 0,02).Relativno visok delež bolnikov z neurejenim antikoagulacijskim zdravljenjem ob hkratnem naraščanju bolnikov z indikacijo za antikoagulacijsko zdravljenje pomeni večjo obremenjenost zdravnikov in ostalega medicinskega osebja. 
Doseganje ciljnih vrednosti INR pri antikoagulacijskem zdravljenju in zmanjšanje obremenitve osebja v ambulantah za antikoagulacijsko zdravljenje bi lahko zmanjšali z vključitvijo farmacevta. 
Njegova vloga bi bila pomembna predvsem v uvajalnem obdobju in v primeru uvedbe zdravljenja akutnih ali spremembe kroničnih stanj. 
Sodeloval bi lahko tudi v obravnavi bolnikov z dlje časa neurejenim antikoagulacijskim zdravljenjem in bolnikov, ki pri zdravljenju ne sodelujejo optimalno. 
Farmacevt bi v zdravstvenem timu podal oceno in predloge za izboljšanje zdravljenja ter hkrati pomagal bolniku k boljšemu razumevanju zdravljenja in večji motiviranosti.

Akademija za glasbo Redne seje senata v študijskem letu 2010/2011:

Brez novega odjemalca povezava v Eduroam ni več možna.

Spremljanje epizootiološke situacije bolezni, ki se lahko prenašajo iz divjih živali na domače in obratno

Ugotavljanje vzrokov poginov s patoanatomsko sekcijo v sodelovanju s patohistologijo in bakteriologijo

Nosilec: Prof. dr. Vlasta Jenčič

Bolezen rakov je tudi »bolezen belih pik« - white spot disease za katero sicer obolevajo pacifiški raki ( Penaeus spp. predvsem Penaeus monodon), za okužbo pa so dovzetne vse vrste rakov (Crustaceae, Decapoda). 
Bolezen povzroča veliko ekonomske izgube v Aziji pa tudi v nekaterih področjih Amerike. 
Zaradi možnosti, da je okužba tudi (že) v Evropi, je bolezen uvrščena na seznam Direktive sveta 2006/88/ES, ki govori o zahtevah za zdravstveno varstvo živali in proizvodov iz ribogojstva ter o preprečevanju in nadzoru nekaterih bolezni pri vodnih živalih, kot ne-eksotična bolezen.

Zaradi vzdrževalnih del na električnem omrežju Ekonomske fakultete bo v nedeljo 22.08.2010 med 8.00 in predvidoma 13.00 uro motena dobava električne energije v sistemskem prostoru, kar bo imelo za posledico tudi nedelovanje vozlišča univerzitetnega omrežja Metulj.

fosforja (aP), magnezija (Mg),

klora (Cl),

- za podaljšanje absolventskega staža vložiti do 20. septembra 2010 ;

Preko portala Digitalne knjižnice UL je študentom in zaposlenim na UL na voljo približno 50.000 e-revij, e-knjig in podatkovnih zbirk najpomembnejših svetovnih založnikov (Web of Science, OCLC FirstSearch, ScienceDirect, SpringerLink, Blackwell-Wiley, ACS, IEEE/IEL, IOS Press, JSTOR, ProQuest, Oxford University Press, Emerald, Sage, EBSCO Research Databases, CINAHL, APA, Engineering Village 2, …).

in podiplomskega študija za študente Naravoslovnotehniške fakultete bo

ob 11. uri (Oddelek za tekstilstvo)

118. seminar EAAE z naslovom »Razvoj podeželja: upravljanje, načrtovanje politik in

BIČEK Urška BELINGAR Uršula

Izpad interneta v nedeljo 22.8.2010 med 8.00 in 13.00 uro more...

vodenje postopkov priznavanja oz. vrednotenja izobraževanja opravljenega v tujini,

prodekan za področje biologije

za habilitacijsko področje tekstilstvo

aktivna licenca za vzajemno katagolizacijo v sistemu cobiss,

EF, Samostojni strokovni delavec VII/2-I (m/ž) (10-dnevni rok za prijavo)

timsko delo, komunikativnost in organizacijske sposobnosti

Vpisi v 3. in 4. letnik univerzitetnega podiplomskega študijskega programa Statistika (star program) bodo v ponedeljek, 11. 10. 2010, od 14. do 16. ure in v četrtek, 14. 10. 2010, od 15. do 17. ure na Fakulteti za matematiko in fiziko , Jadranska 21, Ljubljana (v tajništvu Oddelka za matematiko, 3. nadstropje, soba 3.03)..

Vpis v 3. in 4. letnik podiplomskega študijskega programa Varstvo okolja (star program) v študijskem letu 2010/2011

Skupni projekti podjetij in drugih subjektov lahko vklju_ujejo tako razvojno delo kot potrebno opremo in ostalo infrastrukturo, ki omogo_a razvoj podjetij, njihovih kompetenc in dolgoro_nih temeljev za rast in razvoj gospodarstva.

Informativni dan za razpis: Razvojni centri slov. gosp., 7.9.2010, LJ

Termini: 24.09.-26.09.2010, Otočec

Test: Conconi-jev test za kolesarje (za opis glej nižje)

Dodatni rok zaključnega izpita

Govorilne ure - prof. dr. Katarina Zajc

