obup me daje,

– Pomaga pri urejanju upravnih zadev v Sloveniji.

Bavcar naj vrne dnar nazaj al pa nej tujcu prepustijo banko,ker dokler je v rokah nase politike nas bodo sam nategovali. 
Ce bi mu tujci dajali kredite bi svoje zahtevali nazaj al pa v lukno.

Miho Alujeviča smo ujeli tik po nastopu na dobrodelni prireditvi II. 
OŠ Celje, kjer je brez spremljave klavirja spravil vse obiskovalce v dvorani dobesedno na noge. 
Kasneje se mu je na odru pridružil še Tilen Draksler, s katerim sta predstavila nepozabne zimzelene melodije, ki so pri poslušalcih vedno dobro sprejete.

sam sem tudi osvojil nagrado v višini 1.200.000 evrov in sicer ko mi je sedanja služba v ponudila v podpis pogodbo o zaposlitvi. 
Seveda v zvezi z nagrado za zmagovalko nihče ne pove, kaj in koliko let bo morala za to delati. ahahahahahaha...

Ubiješ dve muhi na en mah:

Em si pripravljen za akcijo, em jo ne slišiš, ko švasa.

Alojz Grabner z Urada za kemikalije je poudaril, da je treba potrošnike, ki so eden od najpomembnejših akterjev pri zagotavljanju kemijske varnosti, o omenjeni problematiki primerno ozaveščati. 
Zato je pomembno, da so spletno stran pripravili proizvajalci, ki izdelke najbolje poznajo in lahko potrošnikom nudijo informacije iz prve roke.

Marjana Peterman iz Zveze potrošnikov pa je opozorila, da bi morala spletna stran vsebovati več informacij o alergenih snoveh in dodatnih navodil za potrošnike, ki so nanje občutljivi ali alergični.

na kiurgu pa recimo sloni pacientova nadaljna življenjska pot - zakaj pa ne bi bil dobro plačan. samo malo lahk med operacijo zajebe pa si za celo življenje zaznamovan. nekateri med njimi si zaslužijo več kot dobijo.

če se prepirate glede kirurških plač, menim da si človek ki je sposoben menjati npr. srčno zaklopko zasluži tudi 100.000€ na mesec...

Koper, 23.06.2009, 17:28 | D.
L.

adjav,daj,daj,bejži mi z takimi,da smo izdajalci naroda,če pač nismo nekateri navdušeni nad našim izborom letos za Evrovizijo.!

-- ops, manjkalo je samo šest glasov in en skladatelj, pa bi šli naprej...

@ Cico 20 mogoče misliš "Curtis 187" al pa "Poor Lil Rich" ??

Napovedana reforma združila delavce na ulicah

To seveda ne bi bilo zbiranje sredstev za reševanje obstoječih težav bank, temveč za preventivno ureditev. 
Pri tem naj bi šlo za premostitvena posojila bankam v težavah oziroma financiranje vrzeli med " dobrimi in slabimi bankami ". 
Predlog komisije temelji na švedskem sistemu, ki je že uvedla bančne dajatve, sledile pa naj bi ji tudi druge evropske vlade.

Ljubljana, 26.05.2010, 19:01 | P.
J./STA/U.
Z.

Ali je to natega tistega procesa kako se mu reče ko lastnina brez lastnika prehaja v roke lastnikov brez lastnine..aja kraja in seveda to počnejo kako že rokomavhi pardon Tolovaji ki so jih včasih podili Orožniki.

Ministri oziroma predstavniki ministrstev članic Evropske unije, pod katera spada tudi industrija, so na srečanju v Bruslju odločili, da bodo države članice od prihodnjega leta začele razvijati standardizirani sistem za polnjenje električnih vozil. 
Pri tem so povezljivost med električnimi avtomobili in polnilno infrastrukturo izpostavili kot prednostno nalogo na tem področju. 
Izpostavili pa so tudi potrebo po naslavljanju varnostnih vprašanj. 
Tako naj bi skeptične evropske uporabnike skušali prepričati k nakupu teh avtomobilov.

RE Nomine...

nesreč. 
Gorazd, pokončno naprej!!!

vlada laže tak kot gepard teče.

in pa ce bos ze odgovarjal na moj post (kar sicer mocno dvomim), pazi kaj bos napisal, da se ne bos se bolj osmesil kot si se ze.

fuuul dobr je igrau...mislim da mu je mal izkušenj zmankal

Najberž pa ima Šumi s Alonsom bolj slabe razmerje v medsebojnih dvobojih, saj ga je zelo velikokrat gledal v zadek dirkalnika.

Trenerji – diktatorji ali prijatelji?

Kek je en bolših trenerov. 
Vidi se, da ve kaj govori in mislim, da so rezultati več kot očitno. 
Ker smo po dolgem času gledali, lep nogomet naše reprezentance.

Herby89- Si ti tudi eden od njih? 
Veš črni trg pa pošten.....to ne gre vkup.

V kratkem obdobju se je izognil dvema poskusoma aretacij v Franciji in Avstriji. 
V Franciji je imel srečo, ker je nalog za njegovo aretacijo prispel v trenutku, ko se je Šarić že nahajal v brezcarinski coni. 
Drugič pa se je prijetju izognil le tri dni pred začetkom širše preiskave, ko se je povsem svojeglavo odločil, da kljub že rezerviranim letalskim kartam ne odpotuje v Avstrijo na zimske počitnice, kjer so mu pripravili zasedo. 
Špekulira se, da ga je nekdo obvestil o tem, kar ga je čakalo – nekdo, ki je poznal podrobnosti preiskave.

Realna možnost je (je že nekaj materialnih dokazov), da je

Po Reneju Miheliču bo Maribor za Nacional zamenjal tudi Dejan Školnik. 
Hitronogi vezist je s sedmim moštvom portugalskega nogometnega prvenstva podpisal petletno pogodbo.

Organi mrtvecev so neuporabni in ljudem je potrebno razložit, kako, predvsem pa kdaj in v katerih primerih lahko postaneš darovalec. 
Sam sem krvodajalec, bil bi tudi darovalec organov, vendar pa sem zaradi zelo slabih izkušenj v našem zdravstvu, predvsem zaradi klientelizma, proti temu. 
Mislim da je tako velik negativni odziv glede darovanja, predvsem zaradi stanja v našem zdravstvu, ki so si pa ga zakuhali sami. 
Od Eurotransplanta v Sloveniji pa bi pričakoval, da podrobno pojasnijo sistem delovanja, predvsem pa kako delujejo baze darovalcev, prosilcev in prostih organov. 
Mislim da je zelo velik del krivice na njihovi strani, ker ne znajo informirati ljudi oz. jim ni kaj veliko mar za to. 
Bolj se jim dopadejo razna strokovna srečanja naokrog in seminarji, doma pa narediti sistem, kjer bodo vse državljane spremenili v rezervne dele.

Večina zdevo razume napak, niti ne razume, kdaj je kdo dejansko mrtev, in kako medicina, odnosno

najmanj primernem času, sprejeto, obžalovali.

ČE BOLJ BARANTAJO VEČ JIM V ŽEP KANE BANDA POKVARJENA.

Telefonsko raziskavo so na fakulteti opravili med 17. in 21. majem, v njej pa so sodelovali 903 anketiranci.

Verjamete v nespornost našega ozemlja, ne verjamete pa da bomo dobili nazaj, kar nam pripada???

Sicer tukaj se še enkrat vidijo dvojni standardi EU - ko so se masovno izseljevali (v milionih!) 
Poljaci, Bolgari, Romuni, ni bilo neke take medijske panike, niti groženj o uvedbi viznega režima. 
Zdaj ko je 400 ljudi zahtevalo azil, takoj je panika. 
Gluposti... 
Belgija dobi 20000 zahtev za azil letno, zdaj je dobila nekaj več, pa je že panika.

thelittle; razpečevanje heroina, zvodništvo in pa ostali kriminal, ki se tradicionalno med albanci smatra kot "delo", v Sloveniji pač ne uživa tega statusa, ampak se sodno preganja. 
Žal mi je. 
Se bo boljše počutil doma, med svojimi.

Ukrajina pa bo spet 'ruska' .

Video: Iz SVETA: Bankirji besnijo

Nikoli nisem hvalil in zagovarjal Janše, a vendarle je odpadnik iz vrst nekdanjih komunistov in zagotovo nima za sabo udbomafijskega aparata, zato na volitvah vedno namenim svoj glas predstavniku njegove stranke v mojem volilnem okolišu...

MINICEK.......sej bistvo f1 so nesreče vsaj zame, če se pa hočeš skoz vrtet v krogu greš pa lohk na vrtiljak..........

Pol se pa ena baba najde k nategne par njih , pa je že na naslovnicah...

Ahahahahahahaahahaha.

samo v Sloveniji je možno da se predstavniki že drugi dan kritizirajo,ni čudno da nimajo volje če jim lastno ljudstvo ne stoji ob strani!!druge države balkana svoje dvigujejo v nebo pa tudi če so dejansko zanič!!NAŠE PREDSTAVNIKE JE TREBA PODPIRAT IN POSKRBET ZA PROMOCIJO PA TUDI ČE NA ODRU JAMRA DAMJAN MURKO!!

Danes boste v službi bolj prilagodljivi, ne boste preveč zahtevni. 
Na ta način boste tudi izboljšali medsebojne odnose. 
Vezani kozorogi: pripravite na zelo burno čustveno noč. 
Samski: če nekoga izgubite, vedite, da ste sami krivi za nastalo škodo. 
Preveč ste se obotavljali. 
Zdravje: ne blažite slabo voljo z alkoholom. 
So še druge poti, ki vas lahko pomirijo.

am kar se v zmagah tice je v prednosti guardiola ce nisi spremljal letos lp je barcelona 2x zmagala en remi in en poraz

ee moj krkiću..premlad si še za take izjave...valdes se skrije pred juliom cesarjom,casiljasom,buffonom,cechom...pol maicon je doktor za use bočne branilce..pol za centralne branilce so kle terry,vidič,ferdinand,thiago silva,chiellini ki so boljši od obeh..dobr pique je boljši kokor puyol..pol xavi je res najboljši vezist kle ni dileme..iniesta ni slab samo so tud boljši od njega...ibre naum omenju niti henrya..pedro pa bojan pa sta premlada da bi se uvrščala med top 10 kaj šele med najboljše...če pa bosta tako nadaljevala pa bosta postala odlična nogometaša..pol david villa..odličen napadalc poleg drogbaja,torresa,rooneya...pol pa je še kle messi...zame on ni najboljši sam je brez xavija in njegovih majstorskih podaj kot da ne igra na tekmi...

