Delavci pljunite Pahorju v obraz, ker se norčuje iz vseh državljanov. 
Če ni sposoben, kar je evidentono, naj odstopi in ker noče zlepa ga je v to potrebno prisiliti.

Direktor direktorata za energetiko Janez Kopač zavrača očitke nekdanjega direktorja TEŠ-a Uroša Rotnika. 
Foto: MMC RTV SLO

Susan Boyle, ki je zaslovela s pevskim nastopom v neki resničnostni oddaji, naj bi ponudili kar milijon dolarjev za izgubo nedolžnosti pred kamerami.

Kar 80 odstotkov obiskovalcev pride izključno zaradi Mone Lize, renesančne mojstrovine Leonarda da Vincija , drugi magnet, ki privabi turiste v Louvre, pa je 21 metrov visoka steklena piramida, v kateri je glavni muzejski vhod.

Na albumu Michael, njegovem prvem po devetih letih, na katerem bo zbirka novih pesmi, bo mogoče slišati tudi dueta z raperjem 50 Centom in rokerjem Lennyjem Kravitzem . 
Med deseterico so uvrstili predvsem pesmi, ki jih je Jackson delal pred smrtjo, nekaj pa je tudi zgodnejših posnetkov.

1942 se je rodil argentinski pianist in dirigent Daniel Barenboim.

Če mislite, da je povpraševanje za čevlji z vrtoglavo visoko peto majhno, se motite. 
Predstavnik podjetja, ki izdeluje čevlje, je dejal, da so zatrpani z zahtevami kupcev, ki si v svoji omari želijo ravno čevlje Sky Heel.

Premikate se in ustavljate, celo veliko pogosteje kot po navadi. 
Poskusite se zbrati, dokler je še čas. 
Ne bo prepozno, da z nekom navežeta boljše stike, od srede se bo vse premaknilo v pozitivno smer, tudi v prijateljskem krogu. 
Ob koncu tedna še nekaj sitnosti s stalnim partnerjem, ki očitno ne razume ali noče razumeti določenih vaših vprašanj.

zase menijo, da so cigani po rodu.

ribežen bodo prispevali škrati.

Na sploh imam zelooo rada živali in danes ne morem niti pomisliti na to, da bi spet kdaj jedla meso. 
Zelo mi je všeč "rek" : Živali so moji prijatelji. 
Svojih prijateljev ne jem!

Možakar, bloger, 2010

Zadnji ples Nižinskega v Slovenskem mladinskem gledališču

Spaletti je še enkrat dokazal, da je odličen trener. 
Škoda , da ga noben zahodni velikan ne rekrutira, npr. Liverpool bi ga lahko.

boljše gol kot kaj drugega... postaviš novega pa je.

Pregled 10. tedna Lige NFL, 15. november 2010 ob 10:03

