- na regionalni cesti Ajdovščina - Nanos ter na cestah Ajševica - Tri Hiše - Selo in Tri Hiše - Vogrsko dovoljeno samo za osebna vozila;

Serija I Love Lucy je bila predhodnica ogromnega vala humorističnih nanizank.

Skupna inflacija v območju evra bo po zadnji napovedi letos 2,2-odstotna, v celotni Uniji pa 2,5-odstotna, medtem ko je bila lani novembra napovedana 1,8-odstotna oz. 2,1-odstotna inflacija. 
Rast skupne inflacije je posledica strme rasti cen energije in hrane, ki je posledica nemirov v Severni Afriki in na Bližnjem vzhodu. 
Osnovna inflacija naj bi ostala nizka.

pa bi rada prišla do zdravnika specijalista za spomin."

izkoristite celoten paket."

Sicer pa, če ti kaj ni prav pa si sam ..."

če ne morda kar od vedno

A včasih me

A na koncu je ravno razvpitost, sicer tista v zakulisju modnih brvi, uničila njegovo kariero v hiši (in tudi v modnem svetu?). 
Pri Diorju so Galliana v torek še uradno razrešili dolžnosti kreativnega vodje zaradi antisemitskih pripomb, ki jih je izrekel v nekem pariškem lokalu med pijanskim izpadom.

Režija: Hanka Kastelicová Scenarij: Gašper Tič in Hanka Kastelicová Direktor fotografije: Bojan Kastelic

Letos 170 svetovnih in evropskih premier

Več informacij o natečaju: vrajd.si

Odbor, ki je sodeloval z delovno skupino ministrstva za šolstvo, je na podlagi raziskav prišel do ugotovitev, po katerih bi lahko sistem brezplačnih učbenikov vpeljali že v od treh do šestih letih.

Heidi je postala v Nemčiji prava zvezda, potem ko se je njena fotografija decembra lani pojavila v tabloidu Bild, nato pa je vzcvetela še njena mednarodna slava, na Facebooku ima že okrog 320.000 prijateljev. 
Foto: YouTube

