Največji študentski servis v državi je Zavod za zaposlovanje. 
60 izpostav ima in preko 1000 zaposlenih. 
Zakaj ne greste vsi, ki pišete po tem forumu enkrat na Zavod po študentsko delo, po napotnico, po nasvet,... in potem komentirate. 
25.000 študentov, kolikor jih dela v javni upravi, ne dela preko napotnic državnega Zavoda za zaposlovanje. 
Zakaj že ne?

ja pa veš da ne vidim, da bi jih kaj ekstra naklofala odkar sem te opomnil…

Z Lezard i se dogovorimo, da se spet dobimo zvečer in vsak na svoj način raziskujemo mesto.

Stadion Ob jezeru, gledalcev 700, sodniki: Glažar, Rajh (oba Hajdina) in Bezjak (Gorišnica).

Za modelom uletita še neko mlajše dekle v usnjenih hlačah in nek starejši moški. 
Na prvi pogled se mi je zdela scena malo bizarna, kot neka cipa in njen zvodnik. 
Nima veze, tudi njiju sem sovražil. 
Bil sem poln sovraštva kot ta jebeni herc tekočine, preden se jo je vso odločil spustit v moj ruzak kot kak fuzbaler ali košarkaš svršit random bejbi iz Topa na faco in po laseh

& lejč… hvala! 
(moja schwester ti ni hvaležna niti malo :D)

Ker ne gleda.

