29. 
Postavitev zagovornika po uradni dolžnosti iz 70. člena ZKP izpeljuje temeljno določbo drugega odstavka 12. člena ZKP, po kateri obdolžencu v primeru, če si ta ne vzame zagovornika sam, postavi zagovornika sodišče, kadar je tako določeno z Zakonom, da se zagotovi njegova obramba (glej npr. odločbo št. U-I-204/99 z dne 12. 12. 2002, Uradni list RS, št. 3/03 in OdlUS XI, 255). 
V primerih, ko Zakon za zagotovitev ustavnih jamstev obdolženca zahteva dolžnostno ravnanje na strani organov, ki sodelujejo v kazenskem postopku, so ga ti dolžni izpolnjevati. 
Tudi iz relevantne prakse ESČP izhaja, da je postavljen različen standard odgovornosti države za ravnanje zagovornika. 
V primerih, ko je obtoženi upravičen do postavljenega (npr. po EKČP brezplačnega) zagovornika, je odgovornost države za izvajanje učinkovite obrambe višja, kot v primerih, ko si obdolženi zagovornika izbere sam.[5]

19. 
Izpodbijana drugi in tretji odstavek 101. člena sta kot prehodna določba s potekom v njej določenega roka prenehali veljati. 
Ustavno sodišče praviloma presoja le predpise, ki veljajo. 
Na podlagi 47. člena ZUstS pa lahko presoja tudi predpise, ki so po vloženi pobudi ali zahtevi prenehali veljati, če niso bile odpravljene posledice neustavnosti ali nezakonitosti. 
V takšnem primeru lahko Ustavno sodišče ugotovi, da je bil predpis neustaven ali nezakonit, svoji odločitvi pa da učinek razveljavitve ali, če gre za podzakonski akt, tudi odprave. 
S tem da svoji odločitvi učinke, ki so določeni v členih 43 do 46 ZUstS. 
Od tega je tudi odvisen obstoj pravovarstvene potrebe pobudnika oziroma predlagatelja, ki je poleg škodljivih posledic pogoj za nadaljevanje postopka po 47. členu ZUstS. 
Pobudnica Veterinarska zbornica Slovenije je prenehala obstajati, saj se je v skladu z izpodbijano določbo preoblikovala - ustanovljena je bila Veterinarska zbornica. 
V obravnavanem primeru bi pravovarstvena potreba obstajala, če bi v zvezi s preoblikovanjem tekel spor pred sodiščem, vendar pobudnica in predlagatelj tega nista izkazala. 
Ustavno sodišče je zato pobudo in zahtevo v tem delu zavrglo. 
(4. točka izreka)

Dobesedno je zapisalo naslednje: "Ustavna določba, da je Državni zbor vezan na izid referenduma, pomeni, da mora referendumsko odločitev obvezno preliti v zakon. 
Vezanost ni zgolj politična oziroma moralna, temveč je tudi pravna. 
Državni zbor mora obvezno sprejeti zakon, v katerem uzakoni referendumsko odločitev. 
Če bi Državni zbor določbo o vezanosti prekršil (npr. tako, da bi sprejel zakon z vsebino, ki bi nasprotovala referendumski odločitvi, ali tako, da zakona, ki ureja materijo, o kateri se je odločalo na referendumu, sploh ne bi sprejel), potem bi ustavnost odločitve zakonodajnega organa po Ustavi nadziralo Ustavno sodišče". 
Ustavno sodišče je torej z navedeno odločbo napolnilo vsebino ustavne določbe o vezanosti Državnega zbora na izid referenduma in istočasno povedalo, kakšna je sankcija za kršitev vezanosti - ustavnosodna presoja in razveljavitev zaradi neustavnosti. 
Pri tem ne gre za razveljavitev zaradi neskladnosti zakonske ureditve s katerokoli določbo Ustave (v obravnavanem primeru npr. zaradi neskladja s 74. členom Ustave), temveč za razveljavitev zaradi neskladnosti s prvim odstavkom 90. člena Ustave - torej zaradi kršitve vezanosti na izid referenduma. 
Čeprav je odločba, iz katere sva povzela vsebino vezanosti na izid referenduma, doživela precej kritik, Državni zbor ni sprejel zakona, ki bi nasprotoval izidu referenduma, temveč je spremenil 80. člen Ustave. 
Takšne narave vezanosti zakonodajalca na izid referenduma ne spremeni niti sklicevanje na 25. člen Zakona o referendumu in ljudski iniciativi (Uradni list RS, št. 15/94 in nasl. - ZRLI). 
Njegovega drugega odstavka, ki določa, da mora Državni zbor najkasneje v enem letu od izvedbe predhodnega referenduma sprejeti odločitev, s katero se uveljavi referendumski izid, po najinem mnenju ni mogoče razlagati drugače, kot je vezanost na podlagi prvega odstavka 90. člena Ustave razložilo Ustavno sodišče v odločbi št. U-I-12/97. 
Ne nazadnje je ta izrecno zapisana v prvem odstavku 25. člena ZRLI.

1. 
Pobudnik navaja, da je v izreku tega sklepa navedena določba tretjega odstavka 67. člena Kolektivne pogodbe za dejavnost kovinskih materialov in livarn ter za kovinsko in elektroindustrijo Slovenije (Uradni list RS, št. 37/96) v nasprotju z določbo tretjega odstavka 36. f člena Zakona o delovnih razmerjih (Uradni list RS, št. 14/90, 5/91 in 72/93).

