Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Madžarske o vzpostavitvi neposredne železniške povezave, podpisan v Budimpešti, dne 15. oktobra 1996.

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za promet in zveze Republike Slovenije.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

Vlada Republike Slovenije in Vlada Republike Madžarske (v nadaljevanju: pogodbenici) sta se

ob upoštevanju dejstva, da je izboljšanje prometnih razmer bistveni dejavnik za razvoj sodelovanja med državama,

z namenom, da se z zgraditvijo neposredne železniške povezave ustvari tesnejša in učinkovitejša prometna povezava med državama,

dogovorili o naslednjem:

2. 
O predsedniku Koordinacijske komisije obvestita zastopnika pogodbenic drug drugega pisno, o članih Koordinacijske komisije pa se obvestita predsednika.

2. 
Osebe iz prvega odstavka tega člena lahko pri prehajanju meje uveljavljajo tiste carinske ugodnosti, ki so jim zagotovljene na podlagi mednarodnih pogodb, ki obvezujejo obe pogodbenici.

7. člen

2. 
Pogodbenici bosta stroške, nastale zaradi višje sile, nosili v enakem razmerju.

