V skladu s temi pravili organizator Sportina Bled d.o.o. 
Alpska cesta 43, 4248 Lesce (v nadaljevanju organizator), prireja nagradno igro »Bikkembergs spodnjice za rešen anketni vprašalnik « (v nadaljevanju nagradna igra). 
Nagradna igra poteka od 23.9. 
2010, do 29.9.2010. 
S sodelovanjem v nagradni igri se udeleženec zaveže, da bo spoštoval pravila nagradne igre.

Organizator ne prevzema nobene in nikakršne odgovornosti za kakršnokoli škodo, ki bi nastala kot posledica prevzema in koriščenja nagrade, s čimer se sodelujoči s pristopom k tej nagradni igri izrecno strinjajo. 
Organizator ni odgovoren za nedelovanje spletne storitve, ki je posledica izpada omrežja pogodbenih partnerjev, izpada električne energije ali drugih tehničnih motenj, ki bi lahko začasno motile uporabo storitve. 
Poleg tega organizator ne prevzema nobene odgovornosti za (ne)delovanje spletnega anketnega vprašalnika ter posledice (ne)delovanja, ne glede na razloge (ne)delovanja. 
Organizator prav tako ni odgovoren za prijave, ki so nepopolne ali niso bile prejete, ter za (ne)resničnost podatkov, ki jih posredujejo sodelujoči.

Pravila nagradne igre so objavljena na www.sportina.si.

