Zaradi sprejema brucov se predavanja za študente 2. in 3. letnika začnejo ob 10.15 (samo v ponedeljek).

Rezultati Komisije za študijske zadeve FE UM z dne so objavljeni tukaj .

Spoštovani študenti 1. letnika!

Po 1. oktobru ne vpisujemo več študentov. 
Do takrat se lahko vpišete v referatu vsak dan v času uradnih ur od 8h-10h.

Rezultati raziskave, katere del je tudi omenjena diplomska naloga, so bili predstavljeni na letošnji strokovni konferenci XI. slovenski dnevi varstvoslovja in bodo objavljeni v septembrski številki Revije za kriminalistiko in kriminologijo.

Kandidati pošljejo obrazec Tretja prijava za vpis v 1. letnik v študijskem letu 2010/2011 (Obrazec, DZS, 1,71/3), v katerem napišejo en študijski program, za katerega izpolnjujejo pogoje za vpis. 
Prijavi priložijo overjene kopije spričeval in drugih dokazil.

Ker bodo informacije, ki bodo predstavljene na uvodnih srečanjih, zelo koristne in nujno potrebne za uspešen začetek novega življenjskega obdobja, vas vabimo, da se jih udeležite.

30. 9. 
2010 – Strokovno srečanje društev s področja zgodovine medicine in predstavitve novih knjig - 17.30, Glazerjeva dvorana UKM

Ali že veste, v kateri organizaciji boste opravljali strokovno prakso?

V kolikor študent ne bo opravil obveznosti do 15. 12. 2010 bo moral Praktično usposabljanje v celoti opraviti ponovno (torej tudi delo v podjetju) po novih navodilih, ki veljajo v študijskem letu 2010/2011 in bodo v naslednjih dneh podrobno objavljena tako na spletni strani kot tudi v spletni učilnici.

Študente pa so sprejeli tudi Tutorji študenti ter opremili vsakega bruca z najpomembnejšimi informacijami, zbranimi v Bruc informatorju ter jih predstavili utrip študentskega življenja in obštudijskih dejvnosti.

BRUCI – dobrodošli na Fakulteti za logistiko in uspešen študij. 
Preberi vec o tem »

fotokopijo osebnega dokumenta

Tretji prijavni rok Na UM FOV je na voljo še nekaj prostih mest za dodiplomski redni in izredni študij. 
Univerzitetnega izrednega študijskega programa ne razpisujemo. 
Prosta mesta za tretji prijavni rok so objavljena na spletni strani Prijavno-informacijske službe Univerze v Mariboru.

22. 10. 
2010 - Podelitev nagrad GRAWE, Senatna soba PF

VARNOST HRANE V PREHRAMBENI VERIGI

Diplomski seminar (UN)

29. oktober 2010 - 11:00, FKBV, Predstavitev mednarodnih projektov (SAFE FOOD ERA)

Prevzem natečajnega gradiva:

Fakulteta za arhitekturo, Zoisova 12, 1000 Ljubljana, s pripisom »NATEČAJ - NOVI BLOUDEK – NE ODPIRAJ«

USPEŠNO ZAKLJUČENA MEDNARODNA KONFERENCA POLICING NA FVV

študenti s št. indeksa 71169616, 71162288 in 71169256 ob 8.30; 71168576, 71170212 in 71174692 ob 9. uri, 71168790, 71165296 in 71136272 ob 9.30 uri in 71168341, 71174959 in 71174399 ob 10. uri. 
Izpiti bodo v kabinetu dr. Korpičeve.

Več o tekmovanju:

More Articles...

pozdravni nagovor vodstva fakultete

2.letnik: ponedeljek 4.10.2010 ob 8. uri v P2.

Pričel se je TRETJI PRIJAVNI ROK za slovenske državljane in državljane držav članic Evropske unije.

@yohan: dobra, but it ain't that :P

Prosim, pišite na moj mail, da pogledam vašo prošnjo. 
Morda pa po pomoti nismo videli, da ste obkrožili podredno za ponovni vpis.

mogoče kdo ve kdaj bodo rezultati komisije glede zamenjave (prepisa) študijske smeri?

Itak da na FERI, če je ista cena.

Je še nekaj, z izbiro IAM si zapreš pot za morebitni nadaljnji študij.

če se misliš bolj tko, na pol lotevat, obdrž to raje za svoj hobi in si tu in tam kupi kako dobro tujo fotografsko revijo, brskaj po netu ipd... 
(to zdej bl splošno govorim, ne zate, ker te tk ne poznam)

Kar se tiče praktičnega dela na medijskih:

Hvala za prejšnji odgovor, bi še lahko kdo napisal koliko je programiranja?

Zanima me kako je s tem predmetom sedaj po novem na programu Informatika in tehnologije komuniciranj saj ga ni navedenega med predmeti 1. letnika. 
( klik )

Avtor: Branko Matjaž Jurič

Spoštovani sodelavci, kolegi, prijatelji,

Z današnjim dnem sem zaključil delovno razmerje na FERI. 
S 1. 10. 2010 nadaljujem svojo pot na Fakulteti za računalništvo in informatiko Univerze v Ljubljani.

z najnovejšimi tehnologijami. 
Samo pri njegovih predmetih si človk

. 
Pa vidim da majo nek podmladek zaj notri.

To je potrebno zaradi tega, ker se je že večkrat dogajalo da študent tik pred diplomo se spomni da nima 10+ vpisanih ocen v indeksu. 
Kaj pa potem? 
Poleg tega, predlagam, da če želite da indeks ne bo več v uporabi, lahko podate pobudo Študentskemu svetu FERI, ki bi lahko npr. začel s peticijo študentov za neobveznost indeksa.

Potem dveh mesecih

Za več informacij sem na voljo na:

The television screen is the retina of the mind's eye.

Nagovor Harolda Pinterja ob podelitvi Nobelove nagrade za literaturo leta 2005.

ITK-UNI 2.letnik se deli na dve smeri, na informatiko in na tehnologije komuniciranja..

Izredni študij 2. stopnje bo potekal samo na ŠP Elektrotehnika, smer Avtomatika in smer Močnostna elektrotehnika, saj na drugih smereh ni bilo dovolj zanimanja. 
Študentje boste o vpisu pravočasno obveščeni. 
Bo pa verjetno 7. ali 8. oktobra.

(racunalniskega).

1 mega = 5 evrov.

Želim vam uspešen študij in veliko sreče v življenju.

Na področju ENOTNOSTI TRGA Slovenija v primerjavi s povprečjem EU beleži nadpovprečen izid pri odstotku direktiv, ki so prenesene v prakso, ter pri številu direktiv, ki so stopile v veljavo pred dvema letoma in še niso prenesene v prakso, medtem ko se na področju povprečnega mesečnega zaostanka pri prenosu direktiv v nacionalno zakonodajo uvršča slabše od povprečja EU. 
Zelo šibko je tudi neposredno investiranje Slovenije v druge države članice EU, pa tudi privlačnost Slovenije kot lokacije za tuje neposredne investicije je nezadovoljiva. 
Analiza dobrih praks oz. projektov, ki podjetjem omogočajo boljše izkoriščanje priložnosti enotnega trga EU kaže, da so slovenske vladne inštitucije sicer članice določenih poslovnih omrežij in koordinatorke projektov na nacionalni ravni, vendar je obveščanje MSP o tem šibko pa tudi preveč razpršeno po različnih institucijah.

Sodobna javna uprava za manj ovir MSP

mag. Matej Rus: matej.rus@uni-mb.si

Vsako leto se je posvetovanja organizatorjev dela, udeležilo veliko število diplomantov, študentov, predstavnikov gospodarstva in drugih, ki so vsak na svoj način oblikovali program tega tradicionalnega srečanja .

Datalab d.d.,

Učinkovito komuniciranje;

Uporaba transakcijske analize v vsakdnanjem življenju;

Štipendije so kot dopolnilni prejemek namenjene kritju stroškov v zvezi z izobraževanjem. 
Zakon o štipendiranju (Uradni list RS, št. 59/2007, 63/2007-popr., 40/09) v 5. členu določa, da se v Republiki Sloveniji podeljujejo državne, kadrovske in Zoisove štipendije.

gradbinka se zavedam tega problema, zato bomo letos angažirali naše tutorje, da redno spremljajo forum in skrbijo, da bodo odgovori na takšna vprašanja bolj ažurni.

No matter louis vuitton or Gucci ,they both stand for a luxury taste and an elegant temperament. 
To show your differnece,going out with wearing Louis Vuitton handbas , Gucci handbags or Chanel handbags is your own choice,but I think because the brilliant quality and technique of louis vuitton bags

Komentiranje je dovoljeno samo registriranim uporabnikom!

Nazadnje urejal/a Grega 22 Sep 2010, 18:29; skupaj popravljeno 1 krat Nazaj na vrh

Lektoriram (1€/stran):

“Fakultete za logistiko je mlada fakulteta z modernimi študijskimi programi, pripravljenimi v skladu z bolonjsko reformo. 
Kljub temu se lahko pohvali z izjemnimi dosežki na različnih področjih, ki so primerljivi s fakultetami z daljšo zgodovino.

nismo tvoj osebni inštruktor, je pa tutor zelo pomembna oseba v tvojem fakultetnem življenju.

Pravilnik o tutorskem sistemu na FL UM

Nameni in cilji programa

Študij na daljavo oziroma e-izobraževanje na izrednem študiju bodo študentje lahko spremljali tudi drugje, kjer bodo za to zagotovljene ustrezne tehnične možnosti.

Sprememba načina študija

Vabimo vas k vpisu na študijske programe Fakultete za logistiko Univerze v Mariboru:

Ko mentor presodi, da je naloga zaključena, predlaga tehnični pregled diplome. 
Diploma je tehnično pregledana v desetih delovnih dneh. 
Diplomsko nalogo enkrat v spiralni vezavi in enkrat na CD – ju je potrebno oddati v referat za študentske zadeve oz. poslati po pošti. 
Obvezno je potrebno napisati še elektronski naslov in telefonsko številko, na kateri je študent dosegljiv. 
Tehnični pregled se izvaja na Fakulteti za logistiko. 
Kontaktna oseba je ga. 
Manca Zrinski ( manca.zrinski@fl.uni-mb.si ). 
Diploma mora biti pred tehničnim pregledom lektorirana.

· Prof. dr. Marko Marhl, prorektor za mednarodno in meduniverzitetno sodelovanje UM

Na Univerzi v Mariboru bo v zimskem semestru študijskega leta 2010/11 v okviru programa Erasmus študiralo 228 študentov iz tujine. 
Število študentov se iz leta v leto povečuje; lani jih je v tem obdobju prišlo 176, še leto prej 138, kar je precej več od začetkov v letu 1999/2000, ko je prišlo na Univerzo v Mariboru v celem akademskem letu 18 študentov iz tujine. 
Države, od koder prihajajo študenti iz tujine, se iz leta v leto razlikujejo, vendar je opaziti, da je zadnja leta vedno več študentov iz Španije, Turčije in Portugalske. 
Fakultete Univerze v Mariboru, na katerih študenti programa Erasmus študirajo, so prav tako različne, večina študentov pa se že nekaj let odloča za študij na EPF in FERI.

Komu je program namenjen

Osnovne pogoje, ki jih mora študent za sodelovanje v programu Erasmus in pridobitev statusa Erasmus študent izpolnjevati, postavlja program SOCRATES:biti mora državljan Republike Slovenije ali katere koli države, ki sodeluje v programu, ali tuji državljan, ki ima stalno bivališče ali status begunca v Sloveniji, ali oseba brez državljanstva v Sloveniji:končati najmanj prvi letnik dodiplomskega študija;v tekočem študijskem letu mora biti vpisan v organiziran vvisokošolski študijski program z javno veljvnostjo, ki vodi do diplome oziroma specializacije, magisterija ali doktorata, matična institucija pa je upravičena do sodelovanja v programu Erasmus, saj je nosilka univerzitetne listine Erasmus;še nikoli ni bil Erasmus študent (možnost sodelovanja je res enkratna, čeprav ne prejmete finančne pomoči Erasmus ali greste v tujino le za 3 mesece).

kandidati iz točke 2. glede na:

Za študente, ki ponavljajo 1. letnik, veljajo za napredovanje v višji letnik enaki pogoji kot za študente, ki redno napredujejo v višji letnik.

Teorija sistemov.

Za literaturo se obrnite na nosilca predmeta po e-pošti. 
Podatki o nosilcih in njihovi naslovi e-pošte so objavljeni na spletni strani FL.

Posamezni modul se bo v celoti izvajal, če bo v posamezni modul prijavljenih vsaj 10 študentov, v primeru, da bo študentov manj, bodo potekale konzultacije.

Načrtovanje logistike v proizvodnji

*Študent izbere izmed 11 izbirnih predmetov tri različne.

V skladu z Zakonom o visokem šolstvu (38. člen) se v visokošolski študijski program Gospodarska in tehniška logistika lahko vpiše, kdor je opravil zaključni izpit v kateremkoli štiriletnem srednješolskem programu, poklicno maturo ali maturo.

Študent mora za napredovanje iz prvega letnika v drugi letnik zbrati 48 ECTS, pri čemer mora obvezno opraviti izpit iz predmeta Upravljanje logističnih sistemov ter opraviti Individualno raziskovalno delo I (30 ECTS).

Kandidati zgoraj našteto dostavijo osebno v Referat za študentske zadeve ali pošljejo po pošti, na naslov:

CDŠ

Izbor predmetov

Priprava diplome/magisterija/doktorata pa lahko poteka tudi v angleškem jeziku, če se vaš mentor na tuji instituciji s tem strinja.

Skupine za delavnico Blend FL

Domov > Aktualno > Novice > Sodelovanje na raziskovalnih projektih FL UM 2012

UN Kemija 5

Pozdravljeni, burci in burcke generaije 2010/11.

