Dan potem ko je srbsko javnost navdušila vest, da je Dobrica Ćosić nominiran za Nobelovo nagrado, se pisatelj morebitne časti že krčevito otepa.

a) hišo, hlev in kozolec Mihaela Šuštarja. 
Ojstri Vrh št. 7, p. d. 
Pri Kosu. 
Požgali so iz maščevanja, ker so bili obveščeni, da družina sodeluje s partizani. 
Družina se je pravočasno umaknila k sorodnikom. 
Nekaj živine je zgorelo v hlevu, drugo pa so odpeljali s seboj;

Na prvi tekmi osmine finala odbojkarske Lige prvakov je ACH Volley proti Zenitu iz Kazana v Stožicah klonil z 0:3. 
Povratno srečanje bo prihodnjo sredo.

"Napad na protestnike je nesprejemljiv"

Možnosti, kaj storiti, je več, poročajo mediji - od prekinitve pogodbe ali reprogramiranja iste pogodbe do reprogramiranja pogodbe z možnostjo prekinitve, kar bi bilo odvisno od sodnega epiloga zadeve Patria. 
Zadnja omenjena možnost, torej reprogramiranje z možnostjo prekinitve, je tudi najverjetnejša možnost.

Prekinitev zahtevajo predvsem v Zaresu

Ko se razigra Stanley ...

Branka, dobro jutro!

ob polčasu 0:0 na anfieldu.postava praktično brez napadalca(suarez je na klopi),so pa gledalci namenili aplavz carolu,ki je v civilu vstopil na igrišče.

Ime: Januar

Metod Brešan : Utrinki iz delovanja 1. bataljona 12. brigade TO med 28. 6. in 12. 7. 1991, na straneh 639 do 644

Metod brešan,

špinača, koper, drobnjak, čemaž…) in zelenih kašastih sokovih, avtorica bolj

bolezni. 
Danes uživamo na tone zelo predelane hrane, najbolj pa zaskrbljuje to,

Nekaj čisto drugega je ko sam enrkat tisto stvar delaš. 
In te informacije noben mladi nima, zato dejansko sploh ne more vedet ali ga nekaj sploh veseli ali ne.

JAVORNIK - jasno, rahlo megleno, -8, do 30 cm snega. 
Več na: 031/041 182517

Zgodilo se je 3. februarja leta ...

NinCy2 (2. februar 2011 ob 12:08)

Za vaš nastop 3. februarja obljubljate nekatera presenečenja. 
Lahko vsaj deloma razkrijete, katera?

