Ne slika sploh ni črna tako kod se zdi če imaš par tisoč evrov plače tisti,ki pa živijo z par sto evrov pa mislijo čisto drugače!!

Afera Baričevič. 
Kaj je to že za afere? 
Kaj ni v zvezi s tem odstopil odgovorni minister? 
Kaj ni glavni akter itak plačal z življenjem? 
Mene ni stala nič, niti vas ne. 
Zato že dajte enkrat mir s to "afero".

Hvala, da ste me spomnili, kdo je vsega kriv. 
Ne tisti, ki vase zliva, pač pa oni, ki mirno prenaša in naseda da bo bolje.

Alkoholizem ne izbira

Hypo banka je predvsem prek svoje lizinške družbe Hypo Leasing z Vegradom sodelovala pri številnih projektih, med njimi v projektu Rezidencija Skiper v Savudriji z 200 milijoni evrov, pri nakupu podjetja Gina, ki ima v lasti zemljišča ob Vojkovi cesti v Ljubljani, z okoli 13 milijoni evrov, pri gradnji ljubljanske poslovne stavbe Rotonda z od 15 do 20 milijonov evrov in pri nakupu zemljišč okoli Delamarisa z okoli 25 milijoni evrov. 
NLB pa je izpostavljena za okoli 120 milijonov evrov, predvsem pri Celovških dvorih, delno pa tudi pri nakupu podjetja Gina, piše današnje Delo .

pa tisti ki je provocirau je biu guardiola ne oni ku se je sam razburaju zarad provokacij!

Govoriti je lažje kot narediti. 
Tega ne pozabite, da ne boste preveč zgovorni. 
Marsikdo vas zna namreč držati za besedo. 
V službi pričakujte nove izzive, ki bodo od vas terjali ogromno umetniških sposobnosti. 
To vam ni najbolj pisano na kožo, vendar boste presenetili sebe in ostale. 
Deležni boste celo zavidanja.

Meni 1: Česnova juha, svinjski file ovit v jurčkovo odejico, pire krompir,solata, sladica (8 €)

Meni 3: Zelenjavni kaneloni na posteljici gomoljnate zelenjave pečene na žaru

Da ne bo pomote nisem noben predstavnik radia Hit, imam pa dosti zraven po ostalih radijh po Sloveniji. 
Lahko izbrišete post če je to vaš namen, ampak potem se lahko tudi pri vas na vaši hiši osebno dobimo in na štiri oči pogovorimo, zakaj to delate!? 
Verjamem pa, da po srečanju z menoj si tega ne boste več dovolili.

K sm tole zdle prebrala sm se zjokala in to čist resno ne lažm se. 
Harrya gledam že od mojga sedmega leta, k sm se zavedla življenja okol sebe. 
Prvi del so namreč ven poslali k sm bila stara štiri. 
Harrya bom neskončno pogrešala, ampak za vedno bo traju, lahko bi rekl da ma posebno mesto v mojem srčku:)) in da bi slučajno to doživela(ponavadi nimam sreče pri temu), bi bilo res neverjetno:))

Na avtocesti Maribor - Ljubljana na priključku MB - jug/ Slivnica iz smeri Maribora bo do 4. 11. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt prehitevalni pas, promet poteka po voznem pasu.

Treba se je namreč zavedati, da so ukrepi te administracije dostavili mogoče celo več kot so obljubili, čeprav pravljic res niso uresničili. 
Razvoj pri njih je samo v zadnjem letu takšen, da so generirali ogromeno potencialno dodano vrednost in bi lahko sedaj v poljubnem trenutku ustavili razvoj ter se posvetili le ekonomiji teh novih tehnologij ter proizvodov. 
Treba je priznati, ameriške stvari so kvalitetne in delujejo, za gospodarko moč s takšnimi standardi pa potrebujejo nekaj časa, da prestrukturirajo celo družbo. 
Po moje je Obama stavil na prave karte, vendar je vse odvisno od gospodarske moči republikanskih lobijev, kako bodo novosti implemenzirali v njihovo gospodarstvo, ki obsega globalne trge. 
To je tudi skrivnost ameriške politike, kjerkoli lahko vplivajo na stabilno ekonomijo, raste njihov vpliv in lahko vpokličejo nazaj tudi svojo vojsko ter se ukvarjajo z modernizacijo. 
Splača se malo pogledati kaj so dosegli in se vprašati, če je lahko taka država v krizi oziroma kje smo potem vsi ostali, ki se šele počasi zbujamo iz industrijske revolucije, ekonomsko politične odnose pa temeljimo še na lokalni trgovini med obližnjimi narodi in družbeni samozaščiti, ki jih regulira ter skrbi za njihovo dodano vrednost.

Med manekenkami smo občudovali Miro Kolar , Sandro Marinovič ter Tino Grebenšek , ki je z vrhunskim nastopom več kot upravičila svojo prisotnost. 
Del piste je bilo dvigalo, ki je manekenke dvigalo dva metra visoko in tako omogočilo podroben pogled na prečudovite kreacije, ki so jih lahko občudovali v treh kolekcijah – rockovsko obarvani, a še vedno glamurozni in šik je sledil preplet čipke na svili, usnju in šifonu. 
Ob koncu pa so dekleta predstavila še poletno svežino, ki je polna barv ter močnih, živih in živalskih vzorcev, potiskanih na svili, šifonu in satenu.

Pojavlja se v obliki številnih simptomov pri do 97 odstotkih žensk v rodnem obdobju, od tega jih kar 30−40 odstotkov zaradi PMS poišče zdravniški nasvet. 
K sreči lahko odslej z EasyPMS® te težave olajšamo na popolnoma naraven način.

radiohit1 - Tebi pa mora Lenderova res veliko pomenit, da si se pripravljen tepst za njo. 
Pusti ti svoj mail pa da vidimo koliko te je v hlačah!

ona je pa itak lajdr a, kelnarce šlata po vseh okoliških kafičih in jih napeljuje na grupača pr njima doma...

Kje pa stoji vejica, umetniki nepismeni FDV jevski! 
Saj oranžno ze imam !

In naj se JJ naslednjič, ko bo govoril o dveh pravnih državah spomne na to, da je redek privilegij, da je vrhovni državni tožilec tvoj angel varuh in podpornik tvoje stranke, ki bi dal roko v ogenj zate...

In kako preživiš v tej državi če nisi skoz pijan ?

Preiskava nekdanjega poslanca SD, zdaj pa nepovezanega poslanca, Andreja Magajne je polna naključil. 
Kot je povedal za nacionalno televizijo, je namreč policija pobudo za preiskavo sodišču dala 8. oktobra, torej takrat, ko je Magajna dobil trajni mandat poslanca, 27. oktobra pa je bila izdana odredba o hišni preiskavi. 
27. oktober je bil dan, ko je Magajna izstopil iz poslanske skupine SD.

8. maj: VN Turčije

Napadalec Partizana Cleo je pred tekmo z Brago odlično razpoložen, saj verjame, da lahko Beograjčani nocoj dosežejo zgodovinsko prvo zmago v Ligi prvakov.

Predstavnik ameriškega Nacionalnega varnostnega sveta Mike Hammer je dejal, da ZDA ostro obsojajo tako zlobno nasilje. 
"Verjamemo, da bodo Iračani ostali odločni in ne bodo podlegli naporom upornikov, ki želijo ponovno zanetiti sektaške spopade," je še dodal.

Pred časom sem zasledil, seveda tukaj gor, da so najhitreje svetovno rastoča ekonomija - ženske. 
Pol pa dobimo roza vinjete. 
Vlada že ve kaj dela, saj po odzivih sodeč so babnce navdušene :D heheh

Kdor ne mara Hello Kitty, si pa naj predstavlja Pink Pantherja. 
Gaylord Focker je pa komedijant, tko da ko boste punce nasmejal vam ob prelepem roza pogledu zagotovo ne bo mogla očitat, da niste romantični. 
Sicer pa lahko še kake puhaste uhece gor prpnete pa ste in the zone. 
No naprej, pa tako vemo kaj sledi....
D

če jo hrvati razumejo, pa jo naj imajo, ker tole je kr neki

videovsebine so zaprl, zdej pa hočejo 5€! ma ni šans da dam!

Video: Sindikati ponovno z vlado

Do danes še nobeno Kosovo mnenje ni končalo s pravnomočno kazensko sodbo. 
Zato gre pri tem cirkusu isamo za show ter posel komercialne TV, ki nam ga vsiljuje iz ekranov že skoraj sleherni dan.

Kaj je sprožil Pirellijev koledar? 
Postal je predmet poželenja. 
Pfizer je mojemu očetu – zdravniku leta in leta pošiljal originalna in uporabna darila in vsako leto smo se doma spraševali: "Le kaj bodo poslali letos?"

rožnata barva, ker naš Iličič v rožnati majici pustoši po italijanskih nogometnih igriščih a ne?:))))

Casillas dobil gol, ker ni imel dela. 
Pol je pa res izvrsten vratar ja, če zato dobiva gole.

če ste že v novembru v top formi...kaj to pomeni? da se boste v osmini spet pokakali...formo je treba tempirat gaman jedna!!!

Briga me barva, bolj mi gre na živce to, da plačamo 95€ za takšne ceste kot jih imamo. 
30€ bi blo čist dovolj glede na stanje cest, vsa dela na cesti in posledično enopasovno avtocesto itd.

Družba za avtoceste RS (Dars) ima na petih vstopih v državo – Škofije, Fernetiči, Šentilj, Gruškovje in Obrežje – tudi lastna prodajna mesta.

Dajte VSE vinjete podražit, in jih dati v olajšavo! 
Tako bi bile za Slovence cenjše, na tujcih bi nakasirali, EU pa ne bi mogla nič, saj bi uradno razmerje cen vinjet ostalo nespremenjeno :)

ti si gledo 2 polcajt? kak so se valali milanovi igralci hujši ko ronaldo pa to 3x hujši , izaghi samo datakneš se ga pa pade , pirlo pa tak krči :D

Kurja koža se mi naredi ko ga vidim na televiziji.

wizeman - se strinjam glede afere Baričevič. 
Zaključena ni samo še za Megliča in dediče, to je pa njihova stvar in ne naša.

pa tu ni res no....že tk jim gre slabo pol pa še poškodbe ah

