Abonma Špas teatra je že lansko sezono vključeval predstave institucionalnih gledališč (SNG Drama, SNG Nova gorica, SLG Celje, SMG Ljubljana) in se po uspešnem sodelovanju tudi v tej sezoni odločil za podobno ponudbo, ki zadovoljuje različne okuse gledaliških sladokuscev. 
Abonma vsebuje 8 različnih predstav produkcije Špas teatra in drugih institucionalnih gledališč: E. Kishon Bil je škrjanec (Špas teater), M. Javšnik Zgodovina Slovencev malo drugače (Špas teater), J. Mortimer & B. Cooke Kadar mačke ni doma (Špas teater), A. Jelačin Agencija za ločitve (Gledališče Koper), J.
B.P. Molière Scapinove zvijače (SNG Drama Ljubljana), D. Fo Naključna smrt nekega anarhista (Gledališče Koper) in dve aktualni komediji drugih gledališč. 
Menimo, da bomo s to kombinacijo popestrili naš lasten program in abonentom ponudili kar se da pester in kvaliteten izbor. 
Našim abonentom, ki so vključeni v abonmaje Nežka, Matiček in Baron, katere smo poimenovali po znanih slovenskih literarnih junakih, nudimo stalen sedež ter veliko ugodnosti ob nakupu ostalih predstav v organizaciji Špas teatra.

200. ponovitev 5žensk.com in dobrodelna prireditev

