Gosje prsi splaknemo in osušimo s krpo. 
Kožo petkrat do šestkrat narahlo zarežemo, jih zdrgnemo s soljo in poprom in položimo v namaščen pekač. 
Šalotke olupimo in po dolgem razrežemo na četrtine. 
Gobe očistimo. 
Šalotke in gobe dodamo prsim. 
3/8 litra vina prelijemo čez vse skupaj. 
Pomarančo operemo v vroči vodi, olupimo in lupino razrežemo na drobcene koščke, krhlje pa stisnemo v sok. 
Koščke pomarančne lupine, sok pomaranče in polovico majarona denemo k mesu in gobam. 
Tako pripravljene gosje prsi damo v pečico in jih pečemo 40 minut pri 225 stopinjah C (pri plinski pečici na stopnji 4). 
Nato pečenki dodamo še preostalo vino in majaronove lističe ter pečemo še 10 minut pri isti temperaturi.

(plus slika: Brigitte 26/91 str. 199)

(plus slika: Brigitte 26/91 str. 202)

Za 4 skodelice potrebujemo: 1/8 l stepene smetane, 4 žlice pomarančnega likerja, 6 čajnih žličk sladkorja, 4 skodelice kave (cca ½ litra), malo neobdelane pomarančne lupine

Svečniki

Ogledalca, zrcalca...

Iz beljakov napravimo trd sneg in vanj vtepemo sladkor. 
Nato v sneg rahlo zamešamo rumenjake, olje in moko in ko postane testo gladko, ga na tanko namažimo na pripravljen namazan pekač, potresemo z mandeljni in bledo rumeno spečemo. 
Pečeno pecivo razrežemo na pedenj velike trikotnike in zvijemo okrog ožjega kozarca ali okrog kakšnega roča v lep škrnicelj. 
Škrniclje zložimo na krožnik in jih napolnimo s smetano (če jih takoj postrežemo!), z vanilijevo ali kakšno drugo peno. 
Prazne škrniclje lahko oblijemo tudi s čokoladnim ledom, jih osušimo in napolnimo.

To isto testo lahko uporabimo tudi za janeževe upognjence. 
Samo pazite: dobro in voljno se nam bodo upogibali le čisto vroči.

Kokosove kepice

Za najdaljšo noč v letu postrezimo večerjo na najlepšem porcelanu.

Svinjska pečenka v mrežici

1,2 kg svinjske ribice ali stegna, sol, poper, česen, ščep majarona, rožmarina, šetraja in peteršilja, lovorov list, 5 rezin limone, po želji nageljnove žbice, cimet ali kumina, 30 dag sveže mrežice – pečice, maščoba za pečenje, 20 dag čebule, 10 dag korenja, 5 dag moke, 0,5 dl belega suhega vina

Plošča mešanih sirov

Na leseno okroglo ploščo ali večji leseni krožnik naložimo poljubno količino raznih sirov. 
Lahko damo samo en kos dobrega sira ali pa veliko vrst sirov, trih in poltrdih. 
Pustimo jih v kosih in poleg ponudimo nož, da si vsak sam postreže. 
Zraen damo orehe, hruške, suho sadje, grozdje in po želji tudi maslo.

Če posamezne boljše piškote pložimo v papirnato skodelico, bodo na oko še lepše in še bolj vabljive

Čim lepše za najdaljšo noč v letu

str. 19 – žametna obleka plus bela bluza str. 108 – naredi izrez)

