Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se kaznuje za prekršek posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost: 1) če uvozi ali poskusi uvoziti blago in storitve z izvorom v Republiki Srbiji oziroma Republiki Črni gori, razen blaga, ki je bilo izvoženo oziroma odpremljeno iz Republike Srbije oziroma Republike Črne gore do vključno 30.5.1992 (prvi odstavek 2. člena v zvezi z drugim odstavkom istega člena); 2) če izvozi ali dobavi blago in storitve ali to poskusi storiti, ne glede na izvor, kateremukoli posamezniku ali pravni osebi v Republiki Srbiji oziroma Republiki Črni gori ali kateremukoli posamezniku ali pravni osebi z namenom opravljanja posla v ali iz teh dveh republik, razen blaga, ki je namenjeno za zdravstvene potrebe in za prehrambene proizvode ter za humanitarne potrebe (prvi odstavek 3. člena v zvezi z drugim odstavkom istega člena); 3) če opravlja aktivnosti, ki bi spodbujale ali bile namenjene spodbujanju izvoza ali tranzita blaga z izvorom v Republiki Srbiji oziroma Republiki Črni gori (prvi odstavek 4. člena); 4) če opravlja aktivnosti, ki bi spodbujale ali bile namenjene spodbujanju prodaje ali dobave blaga v Republiko Srbijo oziroma Republiko Črno goro, ne glede na izvor blaga (drugi odstavek 4. člena); 5) če opravlja prevozno dejavnost, povezano z blagom z izvorom v Republiki Srbiji oziroma Republiki Črni gori (prvi odstavek 5. člena); 6) če opravlja tranzit blaga z izvorom v Republiki Srbiji oziroma Republiki Črni gori, ki je bilo od tam izvoženo po 30. 5. 1992 (6. člen); 7) če organom, podjetjem in drugim pravnim osebam iz Republike Srbije oziroma Republike Črne gore omogočijo uporabo sredstev na računih pri bankah in drugih finančnih organizacijah v Republiki Sloveniji ter uporabo drugega premoženja na ozemlju Republike Slovenije, ali dajejo posojila oziroma garancije ali jim kako drugače omogočijo dostop do finančnih sredstev (drugi odstavek 7.člena); 8) če opravijo plačila v Republiko Srbijo oziroma Republiko Črno goro, razen plačil namenjenih v zdravstvene ali humanitarne potrebe ter za hrano (tretji odstavek 7. člena).

