Čistoča in razkuževanje imata v čebelarstvu zelo velik pomen. 
Veliko bolezni se razširja med posameznimi čebeljimi družinami v čebelnjaku in med različnimi čebelnjaki z okuženim čebelarskim orodjem, medom, voskom, pa tudi čebelar s svojo obleko in obutvijo.

Neva Železnik 

IZJAVA TEDNA

DEVICA: od 24. velikega srpana do 22. kimavca: 

»Seveda. 
Potrebno je, da tudi ti njih spoštuješ,« se zdaj oglasi Monika in Kati doda:

ljubi Slovenci 

to bo le vaja!

• smučar mora poznati in upoštevati odredbe in znake na smučišču; 

V letu 1998 se Slovenci nismo preveč izkazali po enotnosti in strpnosti eden do drugega. 
Če malce poenostavimo, je vsak dogodek našo javnost usodno delil po načelu prekletstva dveh polov. 
Pri tem nič kaj spodbudnem dejstvu bi vseeno lahko dejali, kar so potrdili tudi številni izbori osebnosti in dogodka leta, da smo si, ko gre za legendarnega olimpionika, humanista in gentelmana gospoda Leona Štuklja, vsi enotni, zato bo leto, ki se izteka, na javnem področju v naših spominih ostalo posvečeno tej veliki osebnosti stoletja, v katero nihče ne dvomi ter jo priznava kot nesporno avtoriteto in zgled.

sekira tesarska 1 kg 2.280,00

Ali bomo Slovenci potemtakem izumrli ?

hruške 135180

»Navadiš se živeti z besedo. 
Zame mora biti vsak dan izpolnjen z neko mislijo, z nekim zapisom, z verzom. 
Prevajal sem gredoč, ko sem rezal trto. 
So verzi, ki so mi strašno pri duši. 
Jesenin, to je pojoča poezija, to je primarni lirizem, kjer ni nič iskustvenega, dodanega, izmozganega, kjer vse enostavno privre kot potoček, kot izvir čiste vode, ki teče iz večnosti v večnost. 
Rusi pravijo, da je to neskončen dar in da takšnega pesnika, kot je on, ne bodo nikoli več imeli. 
Vse, kar je zapisal, je šlo v poezijo, vse je v melodijah. 
Tri, štiri leta sem se mučil, da sem prišel do njega, da sem ga lahko prevajal. 
Pa še drugi so, Pasternak, Ahmatova, Blok, Brodski. 
To je neka posvečenost teh ljudi, ki so duhovne špice tega stoletja in bodo svetili tudi v naslednjem tisočletju. 
Pri njih sem se naučil spoštovati verz, odgovornosti za vsako besedo, tudi državljanske upornosti in pokončnosti. 
Ko si zavezan poeziji, si zavezan resnici, tudi zgodovinski resnici in potem je v vsaki politiki nekaj, kar je treba razgaliti. 
So sistemi, ki so zgrajeni na laži, so fasade demokracije in pod ometom vse polno laži.«

O zvenu in vonjih

File: toni 52

