Oman: Demosov uspeh je uspeh vseh Slovencev

1953 se je rodil irski filmski igralec, najbolj znan po vlogi agenta 007 Jamesa Bonda, Pierce Brendan Brosnan.

Šumi je osmešil samega sebe, ko se je vrnil v F1.

-zmagali tako nikoli ne bomo,ker smo mala država,

Dr. Ivan Svetlik, minister za delo, družino in socialne zadeve, je pri kontekstu prve obravnave Družinskega zakonika (torek, 2. 3. 2010) v Državnem zboru rekel: “Namen novega zakonika je zaščititi interese in koristi vseh otrok, ne glede na to, v kakšnem tipu družine živijo. 
Pri tem ne bomo delali ... 
Več

Gorizian ...samo da je ona tebi...;))

Rasmussen pozdravil napotitve novih hrvaških vojakov

