Baje, da bo Murko z Pahorjem v duetu zmagal !!!

maribor ni lih velik manjši od ljubljane, pa še ziher ma mal več talentov, pa ma sam en dan predizbor :D

Lindsay, ki ima še vedno pogojno kazen zaradi vožnje pod vplivom alkohola, ne bi smela v bar ali katero koli ustanovo, kjer točijo predvsem alkoholne pijače.

“Nekega dne mi je Quincy Jones rekel, da ko rapam, zvenim kot Miles Davis, ko igra trobento. 
Čim prej sem želel izvedeti čim več o njem – začel sem poslušati njegovo glasbo in brati vse, kar sem našel o njem,” je zaupal Snoop.

pa vam povem, da mi po tolklih letih še vedno verjame - kdo pravi, da je starost modrost ? ... a cilj v postelji je pa vseeno dosežen ;D

Saj se ve,zakaj hočejo T-2 potopiti! 
Je prevelika konkurenca Siolu oz.
Telekomu,monopolistu,zato pa jim je trn v peti! 
Pa saj vemo,kako to prei nas funkcionira!

VSE ki so bili danes prisotni bi jih MORAL PO SLUŽBENI DOLŽNOSTI že davno tega preiskovati NPU , če se že gremo neko pravno državo.

Svetelšek pojdi prodajat hrano, tam si uspešen, ker moramo ljudje jesti.

jst bi tud rad odškodnino!!!!! kaj pa jst ko sm pil laško usak dan??? zdj pa vem kaj use so noter kuha v pivovarni??? tudi jaz zahtevam odškodnino sam so me naredili butastega....o moj bog....

A oblasti zatrjujejo, da so policisti streljali le, ko so bili napadeni z molotovkami in palicami, pri tem pa dodajajo, da je število umrlih pripadnikov človekoljubnih organizacij v spopadih s policijo močno prenapihnjeno.

Marko Mravljak

Novi pozivi k pomoči

Ducatija moraš peljati bolj ostro. 
Bolj umazano. 
Navaditi se moraš na motor. 
Voziti ga je treba bolj na nož kot yamaho. 
Bolj odločno. 
In to bomo skušali odpraviti, da bo bolj lahkoten za vožnjo, od začetka do konca dirke

sam da ne gre v čelzi....raj v tottenham pa pol naprej v man u:)

To je žalitev za Jojota. 
Kakajova tehnika se lahko skrije proti Jojotovi. 
Mislim od kod sploh ideja, da bi Jojo bil podobn Kakaju?

in če slovenija ne bi imela bosancev ne bi nikoli bila na svetovnem in europskem prvenstvu :D kdo gradi stanovanja kdo gradi ceste , če pogledaš je večinoma bosancev slovenji več kot tapravih slovencev,lohk da si tudi ti med njimi.:P

Takole kot na sliki se pa sinovi običajno je poljubljajo z mamami. 
Tako se objemajo zaljubljenci. 
Saj fotografija ne potrebuje interpretacije. 
Ravno, ko lezeš iz vode te napade sinovska ljubezen???

vabomakl

tut liter wina bom uzeu če mi boš dala hehehe : ))))

najweč folka zmede zato k je na aljaski pa je na seweru je pa manjši od polarnega medota pa wečji od grizlija : )))

Ježi...on je že dolgo v nebesih, se nam vseskozi oglaša od tam.

Kaj praviš? 
Bel je pa strelja iz vseh topov....celo reklamo lahko delamo slovenskemu proizvajalcu barv.

Volitve za premiera in ministre bi morale biti neposredne,s tem,da bi se jih lahko odpoklicalo na hitri enostaven način!

Ni važno če je star igralec, važno da je dober, sam vas večina tega ne razume ker mislite da se veliko razumete v nogomet.

R2-411, Podtabor - Gobovce

tudi jaz raje vidim britney kot gagao pa,če da na sebe nevem kaj mi ne potegne.

Po njegovi oceni je "država opravila pregledno in zelo dobro prodajo ladjarja", pri čemer "državno premoženje v času prodaje junija 2007 ni bilo oškodovano".

Ameriški predsednik je bil glavni govornik na spominski slovesnosti za žrtve sobotnega streljanja v zvezni državi Arizona. 
V dvorani je bilo 13.000 ljudi, pred njo pa še več tisoč. 
Obama je izmed vseh govorcev požel največji aplavz. 
Obama je Američane pozval, naj počastijo spomin na umrle tako, da postanejo boljši ljudje.

Pišejo o Interju dajo pa sliko Maribora ja bravo 24 ur ste se pa res prekosili.

AMPAK PONAVLJAM. 
Slovenija kot zelo majhna država, s prebivalstvo komaj čez 2 mi. 
Ampak od teh 2 mil. se pa najde posameznike na vse področje športa, ki tako dobro, da tekmujejo v Evropske in svetovne tekmovanje. 
VSAK ČAST VSAKI ŠPORTNIK, ali le amaterski, ali profesionalni.!!

Poleg tega izpostavljajo, da so trenutne maloprodajne cene kruha v Sloveniji pod ravnjo povprečne cene kruha v EU, kar omejuje njihovo možnost iskanja notranjih rezerv za blažitev visokih cen pšenice.

VZAJEMNE, ŠE PREJ PA BODO FAJN POKASIRAL...

Na sodišču naj bi zoper Ivana Zidarja iz SCT že tekel postopek za začasno zadržanje z razpolaganjem deleža v SCT, so poročali na nacionalni televiziji. 
Kot so še dodali, naj bi se Zidar z drugimi gradbenimi podjetji dogovarjal za posle, v katerih sodeluje država, tudi v času, ko je bila Mateja Duhovnik že predsednica uprave Darsa.

ki počasi zvodeneva !

navsezadnje je pa tudi zaskrbljujoče, da je enim malo mar, kako se dela z naravo... no, pa saj nam vrača na koncu....

Severinin zastopnik Tomislav Petrović navedb medijev zaenkrat ni želel še komentirati, prav tako pa vsem skupaj še ni znano, ali sta se Milan in Severina že prispela v Las Vegas ...

Urska Cepin je Slovenska Noemi (s tem da je Noemi se zelo sprejemljiva!!).

slike niso zamegljene, takšna ona v resnici izgleda, trust 24vur

lemevsek

Se bo pa mal pH popravu. 
Če bo pa preveč kislo bodo pa še kako kilo luga stresel.

Bistvo vsake zakonodaje bi moralo temeljiti na zaščiti napadenega oz. oškodovanca.

Jaz se pa spominjam, da so nastali v času 2004-08 !

izjava kosa, da to dokazuje kako nizko so padli je zgolj politicna izjava z namenom diskreditacije!

Zadnji stavek pa seka, mislim ... če se zavedate posledic, če bi vsi tako razmišljali.

Pet let plačujem za prazn nč.

