… 
ZOBEH

31. 10. 
98

To je bil prvi njun izlet te vrste. 
Doslej ni šlo, ker B. s svojim hrbtom žal ne more nositi takih bremen ... 

Celo strojček za dvig zapornice na našem dvorišču ji mora izročati izključno mama – čeprav se včasih, ko komu razlagam, zakaj me kaznuje, zgodi, da se ji usta skoraj raztegnejo v nasmešek ... 

21.12.98

Pred tednom dni ji je B. rekla, naj nariše lučko. 
Ana je takoj narisala dokaj pravilen stožec, ob njem pa vrsto x-ov. 
'Kaj bi bilo to?' 
Ana pokaže na raztezno svetilko nad R.-ino kuhinjsko mizo, ki ima držaj iz 'harmonike' (kot tiste boksarske rokavice na vzmeti v vicih). 
B. je ostrmela in ji rekla, naj nariše še stropno luč (stekleno oblo na palici). 
Noben problem: Ana je takoj naredila pravilen krog in najd njim navpično črto. 
Pa neonska luč? 
Zakaj pa ne – zanjo zadošča vodoravna črta.

Sam sem odkril perspektivo leta 1955 – ampak tele Anine umetnije me navdajajo s strahospoštovanjem.

