Naročnik je zahteval povračilo stroškov, nastalih z revizijo. 
Ker je Državna revizijska komisija zahtevku za revizijo vlagatelja ugodila, naročnik skladno s četrtim odstavkom 22. člena ZRPJN ni upravičen do povračila stroškov, nastalih z revizijo. 
Zato je bilo potrebno naročnikovo zahtevo za povračilo stroškov revizijskega postopka, kot neutemeljeno zavrniti.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je med strankama sporno, ali je naročnik ravnal skladno z ZJN-2, ker je ponudbo izbranega ponudnika označil za popolno tudi v delu, ki se nanaša na izpolnjevanje pogoja, ki ga je naročnik določil v točki III.2.2 objave obvestila o javnem naročilu in podtočki 4.6.1 točke 4.6 Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe v zvezi s plačili podizvajalcem.

Državna revizijska komisija tudi dodaja, da bi dejstva, ki ga je ugotovila DRSC in z njim seznanila tedanje sodelujoče ponudnike šele z vročanjem obvestila z dne 20. 7. 2010, sedanji naročnik že zaradi poteka dogodkov sicer tudi ne mogel uporabiti pred sprejemom odločitve o oddaji javnega naročila oziroma ob njenem sprejemu, pa tudi ne v trenutku, ko je naročnik obveščal ponudnike. 
Naročnik je z odločitvijo o oddaji javnega naročila ponudnike obveščal z obvestilom z dne 23. 6. 2010, ki ga je odposlal 14. 7. 2010 (razvidno iz povratnic). 
Naročnik je torej sprejel odločitev o oddaji javnega naročila in o tem obveščal ponudnike, še preden je DRSC sploh izdala obvestilo, na katerega se sklicuje vlagatelj.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljnjem besedilu: Državna revizijska komisija) je na podlagi 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/1999 s spremembami; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN) v senatu predsednice Vide Kostanjevec, članice mag. Maje Bilbija in članice Miriam Ravnikar Šurk, ob sodelovanju svetovalca Marka Zupanca, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Rekonstrukcija mostu čez potok Toplico na LC 410 060 in rekonstrukcija ceste LC 410 080 z JP 910 920« (v sklopu številka 1 »Rekonstrukcija mostu čez potok Toplico na LC 410 060«) in na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil vlagatelj MAP-TRADE, d. o. o., Špindlerjeva ulica 2C, 2310 Slovenska Bistrica, katerega zastopa odvetnik mag. Franci Kodela, Trpinčeva ulica 86, 1000 Ljubljana (v nadaljnjem besedilu: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika OBČINA ŠOŠTANJ, Trg svobode 12, 3325 Šoštanj (v nadaljnjem besedilu: naročnik), dne 14. septembra 2010 sprejela

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 s spr.; v nadaljevanju: ZRPJN) v senatu Vide Kostanjevec kot predsednice senata ter Sonje Drozdek Šinko in mag. Maje Bilbija kot članic senata, ob sodelovanju svetovalca Vojka Maksimčuka, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila za zamenjavo notranjih vrat in zamenjavo oken in parapetov, začetega na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil vlagatelj PGV Elektro inženiring, d. o. o., Vojkova cesta 58, Ljubljana, ki ga zastopa Odvetniška pisarna Mužina in partnerji, d. o. o., Ljubljana (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika Študentski domovi v Ljubljani, Cesta 27. aprila 31, Ljubljana (v nadaljevanju: naročnik), 15. 9. 2010

Glede na navedeno se v konkretnem primeru izkaže za pravilno naročnikova ugotovitev, da le napačna uporaba pravne podlage za sprejem odločitve (in s tem uporaba instituta) ne more vlagatelju povzročiti škode oziroma poslabšati položaja. 
Dejstvo, da med strankama sicer ni sporno, da je naročnik uporabil napačno pravno podlago in napačen institut, bi bilo relevantno za razveljavitev naročnikovega ravnanja v zvezi z vlagateljevo ponudbo, ko bi vlagatelj uspel izkazati, da je bila ponudba popolna, saj bi s tem ne bilo podlage za izločitev ponudbe (prvi odstavek 80. člena ZJN-2), zavrnitev ponudbe (tretji odstavek 80. člena ZJN-2) pa bi z ugotovitvijo, da je ponudba popolna, postala brez obrazložitve, kar bi bilo v nasprotju s tretjim odstavkom 80. člena ZJN-2. 
Če pa vlagatelj ne uspe izkazati, da je naročnik neupravičeno zaključil, da je ponudba nepopolna, si ne more izboljšati položaja zgolj z zatrjevanjem napačnosti uporabe pravne podlage in s tem instituta javnega naročanja, saj naročnik nepopolne ponudbe glede na zahteve iz ZJN-2 ni upravičen izbrati.

Med naročnikom in vlagateljem je najprej sporno, ali je naročnik ravnal skladno z Zakonom o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06 s sprem., v nadaljevanju: ZJN-2) in določili razpisne dokumentacije, s tem, ko je ponudbo vlagatelja zavrnil (ocenil) kot neprimerno in nepopolno.

Državna revizijska komisija je po vpogledu v ponudbo vlagatelja ugotovila, da ne drži trditev vlagatelja, da je v ponudbi ponudil krmilnik elektroagregata, proizvajalca C.
A. Vlagatelj v zahtevku za revizijo tudi ni konkretno navajal, v katerem delu ponudbe naj bi ponudil navedeni krmilnik in te trditve tudi ni z ničemer dokazal, niti Državna revizijska komisija ni našla takšnega podatka ali navedbe o navedenem krmilniku v ponudbi. 
Potrebno pa je pritrditi naročniku, in v čemer se strinja tudi vlagatelj, da je v ponudbi bil priložen katalog za krmilnik proizvajalca C., medtem, ko je v dopolnitvi ponudbe predložen katalog za drug krmilnik, proizvajalca C.
A. Iz navedenih razlogov je Državna revizijska komisija zaključila, da je naročnik dejansko stanje pravilno ugotovil in da vlagatelj ponudbe ni dopolnil skladno z naročnikovo zahtevo po podrobnem opisu krmilnika, ki ga je ponudil v ponudbi. 
S tem povezane revizijski očitki vlagatelja so zato neutemeljeni.

Vlagatelj je v tem delu najprej zatrjeval, da ponudba izbranega ponudnika ni izpolnila pogoja iz točke 4.2.16 razpisne dokumentacije, saj je v ponudbi predloženima certifikatoma za dva usposobljena serviserja, potekel rok veljavnosti. 
Naročnik je v odločitvi o zahtevku za revizijo na navedene očitke odgovoril z utemeljitvijo, da je na podlagi 78. člena ZJN-2 vpogledal v javne podatke na spletni strani www.prinsis.si in ugotovil, da imata serviserja veljaven certifikat proizvajalca opreme.

Državna revizijska komisija je dalje glede revizijskih očitkov vlagatelja, da so izjave izbranega ponudnika, ki so bile zahtevane v točke 4.2.16 razpisne dokumentacije, in sicer Izjava ponudnika, da zagotavlja urgentne servisne storitve 24 ur/365 dni, Izjava ponudnika, da zagotavlja 24-urno pripravljenost za primer intervencijskih popravil in zagona, Izjavo – dokazilo o naslovu servisa za ponujeno opremo, kontaktno osebo in podatke, na katere se prijavljajo urgentne servisne storitve (številka telefona, faksa in e-maila) ter Izjava ponudnika, da se zaveda, da mora opraviti zagon v maksimalnem roku ene ure oziroma manj od prejete prijave po faksu, e-mailu ali telefonu, neustrezne, ker niso opremljene z datumom, zaradi česar ni jasno, kdaj so bile podane oziroma na kateri razpis se nanašajo, ugotovila, da navedene izjave v ponudbi izbranega ponudnika res niso datirane, vendar pa gre po oceni Državne revizijske komisije zgolj za nebistvene formalne pomanjkljivosti, katerih naročniku niti ni bilo potrebno odpravljati oziroma zato pozivati ponudnika na dopolnitev ponudbe. 
Namreč, ne glede na dejstvo, da navedene izjave niso datirane (kar sicer tudi ni bila izrecna naročnikova zahteva v razpisna dokumentaciji), je v njih (na vrhu strani) izrecno navedeno, da se nanašajo na javno naročilo JN-B0358, Zamenjava dveh diesel električnih agregatov, zaradi česar, po mnenju Državne revizijske komisije, ne more biti dvoma o tem, da se nanašajo na obravnavano javno naročilo, katerega je naročnik označil z oznako JN-B0358, Zamenjava dveh diesel električnih agregatov.

Državna revizijska komisija pa je tudi v tem delu ocenila, da gre za formalne pomanjkljivosti, ki ne bi mogle vplivati na razvrstitev ponudbe izbranega ponudnika glede na merilo ekonomsko najugodnejša ponudba, prav tako v primeru dopolnjevanja ponudbe v tem delu ne bi šlo za spremembo cene izbranega ponudnika in ponudbe v okviru merila ter dela ponudbe, ki se veže na tehnične specifikacije predmeta javnega naročila, oziroma tistih elementov ponudbe, ki lahko ali bi lahko vplivali na drugačno razvrstitev ponudbe glede na ostale ponudbe, ki jih je naročnik prejel v predmetnem postopku javnega naročanja. 
Zaradi navedenega je potrebno revizijskim očitkom vlagatelja sicer ugoditi, saj pooblastilo ne ustreza naročnikovim zahtevam, vendar pa bo moral naročnik pri ugotovljeni pomanjkljivosti, pred sprejemom morebitne nove odločitve o oddaji naročila, ravnati skladno z 78. členom ZJN-2 in izbranemu ponudniku dopustiti in omogočiti dopolnitev ponudbe v tem delu.

Državna revizijska komisija je v nadaljevanju presodila zahtevek za revizijo še v delu, v katerem je vlagatelj zatrjeval kršitve naročnika v zvezi z vpogledom vlagatelja v ponudbeno dokumentacijo izbranega ponudnika.

Naročnik je dne 12.4.2010 sprejel Odločitev o oddaji javnega naročila št. 4300-81/2008-294, s katero je ponudnike obvestil, da se predmetno javno naročilo odda v sklopu 2 ponudniku Olympus Slovenija, d.o.o., v sklopu 3 ponudniku Sanolabor, d.d., v sklopu 4 ponudniku Olympus Slovenija, d.o.o., medtem ko je za vse ponudbe iz sklopa 1 naročnik ocenil, da so neprimerne in je zato postopek javnega naročilo v tem sklopu zaključil kot neuspešnega.

Vlagatelj je zatrjeval, da so bile vse ponudbe v času odpošiljanja odločitve o oddaji javnega naročila z dne 12.4.2010 neveljavne, zato jih ni več mogoče sprejeti kot ustrezne.

Vendar pa navedeni razlog, po oceni Državne revizijske komisije, v obravnavanem primeru naročniku ni mogel dati podlage za izločitev ponudb kot nepopolnih. 
Potrebno je namreč upoštevati dejstvo, da je naročnik takšno situacijo, ko bi lahko potekla veljavnost ponudb, predvidel že v razpisni dokumentaciji, kjer je v točki 2.3.10 navodil izrecno zapisal, da lahko od ponudnikov zahteva podaljšanje roka veljavnosti ponudbe. 
Z navedenim je naročnik dopustil možnost, da se morebitna neveljavnost ponudbe zaradi poteka roka odpravi. 
Tudi sicer bi se takšna situacija lahko presojala z vidika pravil obligacijskega prava, o čemer se je Državna revizijska komisija že izrekla v več svojih odločitvah. 
Položaj ponudbe, katere rok veljavnosti je pretekel, ureja 31. člen Obligacijskega zakonika (Uradni list RS, št. 83/01 s sprem., v nadaljevanju: OZ), ki v prvem odstavku določa, da se z zamudo sprejeta ponudba šteje za novo ponudbo naslovnika, razen če ponudnik naslovniku takoj sporoči, da velja pogodba za sklenjeno po prvi ponudbi. 
Na ta način dobi ponudnik, ki je od naslovnika prejel izjavo o sprejemu svoje ponudbe šele potem, ko je ponudbi že potekel rok veljavnosti (v smislu prvega odstavka 26. člena OZ), možnost sanirati naslovnikovo zamudo in s tem ohraniti svojo ponudbo v veljavi. 
Iz navedenega torej izhaja, da bi lahko v obravnavanem primeru, ob upoštevanju dejstva, da je naročnik ponudnikom s tem, ko jim je posredoval odločitev o oddaji naročila (sicer po poteku roka veljavnosti ponudb), podal izjavo, da sprejema njihove ponudbe, ponudniki pa so lahko takšno zamudo sanirali in ohranili svoje ponudbe v veljavi.

V določenih primerih zadostuje tudi izjava ponudnika, če se nanaša na kompletnost dobave posamezne pozicije oziroma sistema iz specifikacije in ne na sam proizvod.

Kot izhaja iz spisovne dokumentacije, je naročnik vlagatelja v tem delu dne 22. 3. 2010 pozval k dopolnitvi ponudbe, in sicer je v pozivu vlagatelja zaprosil, da za ponujeni cvetlični koriti pod pozicijo 1.4.16 in 1.4.17, pri katerih iz prospekta ni razvidno, ali ponujeni artikel ustreza razpisnim zahtevam, poda utemeljitev z ustreznimi dokazili.

V zvezi z naročnikovo obrazložitvijo, da iz priloženega prospekta ni mogoče potrditi ustreznost artiklov glede na zahteve, je Državna revizijska komisija najprej ocenila, da je naročnik podal pavšalno oceno o domnevni neustreznosti artiklov, pri tem pa takšne ocene za noben element ni konkretiziral. 
Naročnik torej ni pojasnil, izpolnjevanje katerih zahtev ponujenih artiklov vlagatelja ni bilo mogoče potrditi s priloženimi dokazili in pojasnilom vlagatelja. 
Tudi sicer je potrebno ugotoviti, kot to izhaja iz ponudbe vlagatelja in dopolnitve ponudbe vlagatelja, da je vlagatelj za izkazovanje ustreznosti tehničnih lastnosti artiklov pod pozicijo 1.4.16 in 1.4.17 predložil opis izdelkov in slike, ki jih je potrdil s svojim žigom in podpisom in v njih navedel tudi tip artiklov. 
Poleg priloženih slik so navedene tudi dimenzije in barve izdelka. 
Vlagatelj pa je v okviru dopolnitve ponudbe podal še izjavo, da cvetlično korito ustreza razpisnim pogojem, da pa podrobnejših specifikacij za cvetlična korita proizvajalec nima, saj so plastični odlitki narejeni v poljubnih oblikah, velikostih, dimenzijah, barvah oziroma so narejeni po zahtevah kupcev.

V zvezi z vlagateljevim zatrjevanjem, da bi zaradi določenih izdelkov v prvem in drugem sklopu, ki po prepričanju vlagatelja zapadejo pod Pravilnik o medicinskih pripomočkih, razpisna dokumentacija bila zato v nasprotju z navedenim pravilnikom, pa je Državna revizijska komisija ugotovila, da so navedene vlagateljeve trditve prepozne. 
V fazi po oddaji ponudbe se namreč lahko v revizijskem postopku presoja le skladnost ponudbe z zahtevami iz razpisne dokumentacije, ne pa tudi njene vsebine. 
Zahtevek za revizijo, ki se nanaša na vsebino objave in/ali razpisno dokumentacijo, se lahko skladno z 12. členom ZRPJN vloži najkasneje v desetih dneh od dneva objave obvestila o javnem naročilu oziroma dostopnosti razpisne dokumentacije. 
V nobenem primeru pa ni mogoče zahtevka za revizijo, ki se nanaša na vsebino razpisne dokumentacije, vložiti po roku, ki je določen za oddajo ponudb. 
V skladu s šestim odstavkom 12. člena ZRPJN pa vlagatelj po preteku roka, določenega za predložitev ponudb oziroma prijav, ne more navajati kršitev, ki so mu bile ali bi mu morale biti znane pred potekom tega roka, pa kljub temu ni vložil zahtevka za revizijo že pred potekom roka, določenega za predložitev ponudb oziroma prijav, razen v primerih, ko dokaže, da zatrjevanih kršitev objektivno ni bilo mogoče ugotoviti pred tem trenutkom. 
Državna revizijska komisija je zato zaključila, da je bil vlagatelj glede revizijskih zatrjevanj, ki se nanašajo na določitev spornega pogoja, prepozen, zaradi česar navedenih revizijskih očitkov ni presojala.

Naročnik je v okviru navedene zahteve oblikoval obrazec 2.8.1. 
(Ponudbeno pismo), v katerega so ponudniki za posamezen sklop vpisali ceno po naslednjih postavkah: Cena za opremo, Znesek DDV 20 % , Cena za opremo z DDV, Cena za montažo in instalacijo, Znesek DDV 20 %, Cena za montažo in instalacijo z DDV, Cena ponudbe za sklop skupaj, Znesek DDV 20 % DDV, Cena ponudbe za sklop skupaj z DDV ter skupna cena za sklop z DDV, zapisana z besedo. 
Na koncu obrazca je naročnik še zapisal, da mora ponudnik ponudbeno pismo napisati v obliki poslovnega pisma na svojem pisemskem papirju.

- SANOLABOR, d.d., Leskoškova 4, Ljubljana

Državna revizijska komisija je 20. 9. 2010 od naročnika prejela dokumentacijo.

Ker je Državna revizijska komisija ocenila, da je zahtevek za revizijo neutemeljen, ga je na podlagi druge alinee prvega odstavka 23. člena ZRPJN zavrnila.

- Odvetnica Nataša Luša, Lapajnetova ulica 9, 5280 Idrija,

Na podlagi 19. člena ZOdv-C v povezavi z določilom 13. člena ZOdvT ima naročnik/Državna revizijska komisija pri določanju višine nagrade v razponu ob upoštevanju naštetih kriterijev pravico, da po pravičnem preudarku določi višino nagrade za zastopanje v revizijskem postopku. 
Ker je naročnik s sklepom, z dne 31.08.2010, zahtevku za revizijo v celoti ugodil, je Državna revizijska komisija na podlagi tretjega in šestega odstavka 22. člena ZRPJN in skladno z zgoraj navedenimi določili po pravičnem preudarku ter ob upoštevanju vseh okoliščin ocenila, da je vlagatelj upravičen do vseh priglašenih stroškov. 
Državna revizijska komisija je tako vlagatelju priznala še naslednje stroške, nastale v zvezi z revizijo: 340,90 EUR za zastopanje vlagatelja v revizijskem postopku, 20 % DDV ter 20 % DDV na priglašen znesek za stroške poštnih in telekomunikacijskih storitev (tar. št. 6002) - to je 4,00 EUR.

Vlagatelj je z dopisom, z dne 8.7.2010, od naročnika zahteval vpogled v ponudbo izbranega ponudnika, kar mu je naročnik omogočil dne 15.7.2010.

Predvidena vloga pri poslu Odgovorni vodja del

Pri ponudniku

 Ponudbena cena mora biti navedena v valuti EUR, brez in skupaj z davkom na dodano vrednost (DDV)

Kot naslednjo je Državna revizijska komisija obravnavala vlagateljevo navedbo v zvezi z domnevno nepravilno navedbo delitve dela med izbranim ponudnikom in njegovim podizvajalcem v ponudbi izbranega ponudnika, in sicer iz razloga, ker naj bi izbrani ponudnik med prevzetimi deli navajal dela, za katera naj ne bi bil usposobljen.

»Ponudba s podizvajalci

Vrednost posla: EUR odstotek od ponudbene cene za celotno naročilo: %

Rekonstrukcija ceste

Kraj izvedbe: Vrhole

Kot neutemeljen se je izkazal tudi vlagateljev očitek, da izbrani ponudnik ne izpolnjuje kadrovskih pogojev iz razpisne dokumentacije, saj naj oseba M.
P., ki jo je izbrani ponudnik navedel kot odgovornega vodjo del, ne bi bil zaposlen niti pri njem niti pri podizvajalcu, zanj pa naj v ponudbi ne bi bilo predloženo tudi nobeno dokazilo v smislu določb ZJN-2 o sklenjenem poslovnem sodelovanju. 
Državna revizijska komisija je namreč iz Obrazca M-2 (Odjava podatkov o pokojninskem zavarovanju in invalidskem ter zdravstvenem zavarovanju, zavarovanju za starševsko varstvo, zavarovanju za primer brezposelnosti in o sklenitvi delovnega razmerja), ki ga je kot dokaz svojim trditvam predložil naročnik, ugotovila, da je oseba M.
P., ki je v ponudbi izbranega ponudnika navedena kot odgovorni vodja del, pri le-tem sklenila delovno razmerje za nedoločen čas dne 1.9.2008.

Glede na vse zgoraj navedene ugotovitve je Državna revizijska komisija vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnila kot neutemeljenega.

Po pregledu razpisne dokumentacije Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik v poglavju 2.3. 
Pogoji za udeležbo v poglavju D. Tehnična in kadrovska sposobnost navedel:

Državna revizijska komisija upoštevajoč navedeno pojasnilo glede zahteve o kadrovski sposobnosti ugotavlja, da ponudba izbranega ponudnika v tem delu ustreza zahtevam razpisne dokumentacije, zato obravnavani revizijski navedbi ni sledila in jo je zavrnila kot neutemeljeno.

