Ponovljivost naprave: Vaš eksperiment naj bo sestavljen tako, da ga lahko ponovno zaženete najkasneje v času 15 minut po predhodnem zagonu, kar pomeni, da s seboj prinesete tudi "rezervne dele" in orodje, ki ga potrebujete za to.

Podrobnejšo obrazložitev, dodatne ideje, pravila in prijavnico lahko najdete na spletni strani www.verizni.dmfa.si in www.tms.si. 
Za vsa vprašanja smo vam na voljo na telefonski številki 041 898 324 (Stane Arh) in preko elektronske pošte na naslovu:

Vse prijavljene bomo v času izdelovanja naprav tudi kontaktirali in jim pomagali pri morebitnih zapletih.

Robot je mehanska naprava, ki jo nadzorujemo z računalnikom in jo je možno programirati za samostojno opravljanje različnih opravil. 
Na predstavitvenem prostoru v Bistri bo predstavljena uporaba in enostavno upravljanje 6-osnega členkastega robota MOTOMAN HP20. 
Robot je sestavljen iz šestih osi in povezav med njimi, kar omogoča njegovo delovanje v prostoru, podobnem obliki žoge, premera 3,5 m. 
Robot MOTOMAN HP20 lahko prenaša maso do 20 kg in doseže največjo hitrost pomika roke do 1,5 m/s. 
Opremljen je lahko tudi z različnimi senzorji oz. zaznavali, ki zagotovijo zanesljivo in bolj učinkovito delovanje robota, ter prijemanje občutljivih predmetov.

Motorna kolesa

MONDAY, 26. OCTOBER 2009 ob 14:09

TMS na 16. slovenskem festivalu znanosti

