"Dinozaver" v sodobni glasbi

Auxerre (FRA)Auxerre - Paris SG 1:0 /na klopi Josip Iličić Palermo (ITA) Lazio - Palermo 2:0 do 77' (2:0)/ Andraž Kirm Wisla Krakow (POL)Wisla - Ruch Chorzow 3:1do 87' (3:1)

v 85'NAPADALCI (4) Zlatko Dedić Bochum (NEM II)Bochum - Karsruhe 1:1do 59' (0:0)zadel vratnico Zlatan Ljubijankić Gent (BEL)Mechelen - Gent 1:1do 67' (0:0)/ Milivoje Novaković Köln (NEM) Borussia (D) - Köln 1:0 vso tekmo/ Tim Matavž Groningen (NIZ)Groningen - Heracles 1:4 /obnovil poškodbo"Ladje na obzorju"Gregor BalažicKarpati (UKR)Arsenal Kijev - Karpati 2:2vso tekmo

Slovenski rekord Roberta Kranjca v poletih.

- Rutinska zmaga meseca: Dejan Zavec

Nova voditeljica Dnevnika Jasmina Jamnik v MMC-jevi spletni klepetalnici o tem, kakšen je njen najljubši dopust ...

ZN v Libijo pošilja posebnega odposlanca

Rekordna Picassova slika po 50 letih spet na ogled javnosti Najdražjo sliko, kadar koli prodano na dražbi, "Akt, zeleno listje in oprsje" španskega umetnika Pabla Picassa, so prvič postavili na ogled britanski javnosti v britanski galeriji Tate Modern.

Italija bo uredila pomožni center na meji z Libijo

Črna pika za ugled Kosova je zagotovo poročilo poročevalca Sveta Evrope Dicka Martyja o nezakoniti trgovini s človeškimi organi, v katero naj bi bil vpleteni nekateri ključni kosovski politiki, med njimi dosedanji kosovski premier Hasim Thaci . 
On je doslej vse obtožbe zanikal.

Prizor s tekme Philadelphia - Toronto (2:3). 
Vratar domačih Sergej Bobrovskij je takole prejel zadetek, s katerim je Nikolaj Kulemin izenačil na 1:1. 
Foto: Reuters

- Tista slika Kaka-ja z majico od Reala je bila spoznana in priznana kot fotomontaža

Če želimo narodu blagra, ga moramo želeti najprej sebi, saj je Bog najprej sebi brado ustvaril. 
Najverjetneje tako razmišlja tudi naš premier in tudi drugi naši politiki. 
Lepo bi bilo, če bi bil ta Bog lastni narod.

prvič: Mladina ni ideološka revija, saj če bi bila, potem notri ne bi pisal gospod Nežmah, ki kritizira vse kar je vladnega, še posebej pa mu je "pri srcu" Zoran Janković. 
Če bi to res bila "levičarska" revija, prispevkov, ki grajajo sedanjo vlado, notri ne bo. 
Zdaj pa pojdite malo v preteklost in poiščite katerikoli tednik REPORTER v obdobju med 2004-2008. 
Potem pa tukaj prilepite en članek, ki bi kritiziral Janeza Janšo ali kakšnega njegovega ministra. 
Seveda lahko napišete, da tak članek ne obstaja, ker Janez je brezmadežen in časten človek, ampak se boste osmešili, ker bi glede na vaša leta resnično mislil, da ste že toliko "modri", da veste, da se besedi ČASTNI in POLITIK med seboj izključujeta. 
Potem pa napišite, kateri se vam zdi bolj ideološki. 
Poglejte še v DEMOKRACIJO...

Bil je čaroben večer, kakršen je lahko samo ob morju.

"Ti si pisar in jaz edil",

