Po vrnitvi v Ljubljano je prepeval na šolskih proslavah. 
V nižji gimnaziji je s sošolci Primožem Lorenzom, Gregom Tozonom in Pavletom Gregorcem ustanovil kvartet Veseli dečki Merry Boys. 
»Takrat je k nam po malem že prihajala glasba z zahoda. 
Nastopali smo po šolah in v programih z Acijem Bertoncljem. 
To je bilo moje prvo druženje s pravimi, resnimi glasbeniki.«

Po končanem prvem letniku je prvič profesionalno nastopil, in sicer na vrtu restavracije Vesna (kjer je danes hotel Metropol). 
Da bi prihranil kaj denarja, si je od sošolca sposodil šotor in ga postavil kar v parku ob restavraciji. 
»Zvečer sem samo oblekel svežo srajco in šel pred mikrofon.« 
Ob koncih tedna je z avtoštopom hodil prepevat tudi v Festivalno dvorano in hotel Bellevue. 

6 s Leta 1999 je kot ambasador Unicefa obiskal Namibijo.

8 Lado z dobro prijateljico, slavno igralko Vanesso Redgrave

Lukove dlani so se nežno sprehajale po njenem telesu in vsak dotik je v njej zbudil večje ugodje, kot ga je kdaj doživela. 
Noben drug moški je ni znal tako prebuditi, nobeden ni znal v njej zanetiti takega vulkana in povzročiti tolikšnega izbruha zadovoljstva kot prav on. 

V Braziliji, kjer je nanjo čakala nova, boljša služba, bo lahko začela novo življenje. 
Enolični in dolgočasni dnevi v Lukovi družbi so ji zadnje mesece šli že pošteno na živce, in ko ji je šef ponudil delovno mesto čez lužo, ni dosti razmišljala. 
Odločila se je v trenutku, saj je bila prepričana, da zveza z Lukom nima nobene prihodnosti. 

Temno nebo so osvetljevale le luna in zvezde. 
Tesno objeta sta se valjala po mivki, trgala s sebe obleko in si želela, da bi se čas ustavil in bi lahko za vedno ostala skupaj, kot Adam in Eva v paradižu. 

Šele veliko pozneje, ko je bilo sonce že visoko na nebu, je Linda upala vprašati: »Koliko časa boš ostal?« 

Luka jo je pogledal naravnost v oči in v trebuhu jo je znova zaščemelo: »Kolikor časa hočeš. 
V Riu sem našel službo,« je dejal zadovoljno in nadaljeval: »Usoda nama je očitno naklonjena. 
Se lahko vselim k tebi?« 

Julia Roberts v zlati kletki

Doris Day je pokopala sina

(podpis) 

Slovesno praznovanje na danskem dvoru je včasih prav bučno. 
Pred tremi leti je kraljici Margrethe med plesom spodrsnilo, padla je in si polomila rebro, tako da so jo odpeljali v bolnišnico.

Na švedskem dvoru je o božiču zelo slovesno, nazdravljajo si s punčem in se sladkajo z mandljevo torto.

Kaj pa Brooklyn (5), sin Victorie in Davida Beckhama? 
Tako on kot njegov bratec Romeo (2) počivata v dizajnerski postelji iz umetne snovi (cena 28 tisoč evrov), z avtomobilčki, vrednimi 2.100 evrov, pa se igrata se na skrbno varovanem igrišču, katerega ureditev in zavarovanje pred morebitnimi ugrabitelji sta stala 170 tisoč evrov. 
In to je šele začetek razkošja, ki sega na vsa področja njunega mladega življenja.

Magnifico je spet navdušil 

Dobro srce za slabe čase

Ljubezen gre skozi želodec

Tatovi pri princu

Vsi ne moremo peti tako čudovito kot Placido Domingo, igrati tako brezhibno kot Meryl Streep, slikati kot Monet, igrati klavir kot Pogorelić, a če imate kak skrit talent, potem je letošnje leto pravo, da ga predstavite svetu. 
Sami dobro veste, kaj se skriva v vas. 
In naj vam ne bo žal ne časa ne denarja, ki ju boste porabili za to. 
Naj vas ne bo strah, da bi vam zaradi tega zmanjkovalo časa za najdražje ali da ne boste opravili vseh službenih dolžnosti. 
Če se potrudite, znate biti zelo redoljubni in ste lahko vsemu kos. 
Če ne, si kupite kakšen koledarček, naredite si urnik, razmislite, katerim stvarem boste dali prednost, pa bo! 
Sredi leta pričakujte nekaj razprtij med sorodniki. 
Hoteli bodo, da se postavite na to ali ono stran. 
Tega nikar ne storite, ne nazadnje pred njimi lahko zbežite na dopust, in do vaše vrnitve se bodo zadeve že uredile. 
A to še ne bo konec neprijetnosti: sredi oktobra, ki je za vas skoraj vedno zelo razgiban mesec, se bo nekdo trudil poteptati vaše ideale. 
Ne dovolite mu tega, sicer se leto 2005 ne bo izteklo tako, kot bi si želeli.

Naslov: Njegov abraham

Zdaj, več kot dva meseca po zadnji, daleč najhujši poškodbi, Miran v mavcu od medenice do vratu počasi okreva. 
Iz bolnišnice so ga že odpustili v domačo oskrbo. 
Veliko časa preživi ob računalniku, počasi končuje študij na strojni fakulteti in razmišlja o diplomski nalogi, ureja fotografije, briše prah s pokalov in vsaj enkrat na dan zavije v garažo, kjer so spravljeni njegovi jekleni lepotci na dveh kolesih. 
In če verjamete ali ne, sanja o dnevu, ko bo lahko spet sedel na motor. 
Prepričan je, da se bo to zgodilo, še preden bo prišla pomlad.

Nadnaslov: Delavni Alfi Nipič 

Nedelja: Zbudim se dobre volje in se lotim pospravljanja. 
Po kosilu greva z Neli v mesto, nakupiva nekaj malenkosti na stojnicah. 
Sonce je varljivo, po eni uri zunaj naju pošteno zebe. 
Z vročim kostanjem si grejeva roke. 
Doma si natočiva polno kad vode. 
Vanjo zleze moja punčka s svojimi barbikami. 
Zame ni prostora. 
Zvečer gledam TV Klub. 
Čakam na sporočila domačih in prijateljev, to so najpomembnejši odmevi na moje delo. 

Ropar je bil skoraj ob življenje

Arlindo je zasačil devetnajstletnega tatu Brendana in mu z nožem pokazal, da se zločin ne splača.

Ljubljana

Maribor

11. 
Alfi Nipič s članoma skupine Bepop, Tinkaro in Simonom

Pod voditeljskim okriljem novinarja Mirana Tišiča in ob glasbi Pike Božič, ki se je med nastopom preoblekla kar štirikrat, je Avtomoto zveza Slovenije v hotelu Mons podelila nagrade najhitrejšim slovenskim športnikom v avtomobilizmu in motociklizmu. 
Za najboljšega motociklista so razglasili enaindvajsetletnega speedwayista Mateja Žagarja, ki je letos postal članski evropski prvak in je tudi tretji mladinec na svetu, za najboljšega avtomobilista pa Darka Peljhan. 
Na podelitev nagrad sta prišla tudi poškodovani Miran Stanovnik, ki je še vedno v mavcu, in novi prometni minister Janez Božič, ki v prostem času še vedno navdušeno dirka s starimi motorji, obenem pa je tudi predsednik komisije za starodobna vozila pri AMZS.

2. 
Poškodovani Miran Stanovnik in Franci Pavšer ml. 

PODPISI POD FOTOGRAFIJE:

5. 
Finalist Tone Tiselj je prišel z očetom Marjanom, sinom Jašo in ženo Damjano.

1. 
Aleš Spruk (levo), lastnik Plesne šole Dobre mrhe in glasbenik, z igralcem Jernejem Kuntnerjem, voditeljem prireditve 

2. 
Dekleta so bila navdušena nad Markom in Dennisom iz skupine Game Over, ki sta tudi plesna učitelja. 

4. 
Ko se je Aleksandra Tisa naveličala postavljanja smrečice, sta se z očkom sprehodila po dnevni sobi.

Zakaj je torej prišla Jennifer domov brez njega? 
Si je v letalu snela ne le masko srečne žene, ampak tudi simbol ljubezni, ki ugaša? 
Težko verjamemo, da je prstan preprosto izgubila, in če ga ni dala ravno v popravilo (in zakaj bi to storila v Londonu?), bosta morala z Bradom skupaj ali vsak zase razkriti, kaj je pravi razlog. 
Bosta svoje oboževalce tudi tokrat prepričala, da ne gre za nič usodnega?

Ivana Šundov se pripravlja na porod

Petdesetletni Dennis je bil tako vesel, ko so se producenti odločili posneti drugo sezono 24, ki jo pravkar gledamo, da je prihajal na delo celo takrat, ko niso snemali prizorov z njim. 
Skrbelo ga je le, kako se bo lik, ki ga igra, predsednik Palmer, soočil z nekdanjo ženo, spletkarko Sherry. 
»Scenariste sem prosil, naj se ji Palmer v drugi sezoni odločneje postavi po robu. 
Skrbelo me je, koliko njenih podlosti še lahko prenesem. 
Hecno, s Penny (Johnson, ki Sherry igra) sva v resnici najboljša prijatelja. 
Vsakič ko sva se pred kamero spopadla in smo prizor morali nekajkrat ponoviti, sva se objela. 
Za oba je bilo težko, a kljub temu sva se na trenutke zabavala, kot nekdanja zakonca, ki si nagajata in to je zelo prizanesljiv opis njunega odnosa.«

NAGRADNA KRIŽANKA V REVIJI LADY 52, 29/12-2004

Naslov: Prvo skupno novo leto

Katja Jevšek in Boštjan Kavaš

Miss Sabina Remar in Mark iz skupine Game Over

Vedeževalka Karin in Grega Avguštin

Princ mešane krvi pride julija

Leto je naokrog, in tisti, ki so ves čas pridno delali, lahko zdaj vsaj za kratek čas uživajo sadove svojega dela. 
Med tiste, ki opravljajo svoj poklic predano, vneto in predvsem z neizmernim veseljem, sodi tudi brazilski nogometaš Ronaldinho, ki so ga v Zürichu svečano razglasili za najboljšega nogometaša leta 2004. 
Brazilec si ta čas služi milijone pri Barceloni, a v nasprotju z mnogimi zvezdami njemu prav nihče ne očita, da igra za denar. 
Vedno nasmejani fant tako očitno ljubi nogometno žogo, da ga z veseljem gledajo tudi navijači drugih moštev, primat pa mu priznavajo tudi tekmeci. 
Prav trenerji in kapetani vseh svetovnih nogometnih reprezentanc so bili namreč tisti, ki so kot vsako leto izbrali najboljšega. 
Ronaldinhu, ki ga imajo množice rade tudi zato, ker se izogiba škandalom in živi športno, sta za petami še dva vrhunska športnika: drugi je Francoz Thierry Henry, tretji pa Ukrajinec Andrej Ševčenko. 
A tudi »poraženca« nimata razloga za slabo voljo: Henry, igralec londonskega Arsenala, je bil v nedavni anketi imenovan za »najbolj priljubljenega Francoza na Otoku vseh časov«, Ševčenko, ki brca žogo v Milanu, pa se je letos poročil in z ženo, manekenko Kristen Pazik, pred mesecem dobil prvega otroka, sina Jordana. 
Pri vsej tej radosti je potem verjetno kar prav, da je Ronaldinho, ki še nima take družinske sreče, dobil nagrado za najboljšega žogobrcarja, kajne?

Podpisi

Loredana je noseča z drugim!

Podpis:

Vinko Vasle je velika čveka. 
S tem mu nismo naredili nobene krivice, saj se tega dobro zaveda tudi sam. 
Zato tudi noče vedeti, katero od kandidatk za Slovenko leta bo 6. januarja na odru ljubljanske Opere razglasil za zmagovalko. 
Tako nam je o akciji, za katero je odgovoren kot namestnik odgovorne urednice Jane Melite Berzelak (ta je do februarja na porodniškem dopustu), vedel povedati le to, da je letos boj zelo izenačen. 
Približno enako število glasov imajo Hilda Tovšak, Irena Grafenauer, Mima Jaušovec in Štefka Drolc, katera bo v začetku prihodnjega leta odnesla domov kipec Ljubice Kočica, pa bo izvedel le nekaj sekund pred povabljenci, ki bodo sedeli v dvorani. 
Rezultate zadnjega štetja mu bodo namreč sporočili po mobilnem telefonu, saj so se v redakciji odločili, da bodo zadnje glasovnice prešteli dve uri pred prireditvijo, takrat, ko bodo kandidatke za Slovenko leta na sprejemu pri županji. 
In ker bo Vasle tokrat prvič v življenju v vlogi podeljevalca, ima kar precejšnjo tremo. 
Kaj bo povedal v pozdravnem govoru, še ne ve, zato pa si sam sebe že predstavlja v obleki, ki mu jo je pred časom podarila znana Slovenka. 
»Ampak napišite, da me ni poskušala podkupiti nobena od kandidatk,« pravi Vasle, ki je pripravo prireditve zaupal zakoncema Viti Mavrič in Andreju Stražišarju.

Moj fant je nezaupljiv

Preprosto ne vem, kaj mu je. 
Zmedena sem in čedalje bolj razdvojena. 
Potihem upam, da se bo umiril in zopet postal fant, kakršnega sem spoznala. 
Ali upam zaman? 
Strah me je, da se bo njegovo posesivno obnašanje le stopnjevalo, in sprašujem vas, ali je v taki zvezi sploh vredno vztrajati?

1) Srečna zmagovalka Tina

Kdo ve, morda bo Peter naslednje leto pogumnejši in bo ženski spol navdušil, tako kot so ga lani izzivalno slečeni hokejisti in letos drzni goli celjski rokometaši. 
Če bo, se bo zanimanje za plavanje zagotovo še povečalo. 
Vsaj pri ženskah.

Uglajen gospod in mlada gospodična

1. 
Saša Gerdej

Angelina Jolie je nevarna soigralka. 
Je Banderas podlegel njenim čarom?

2. 
Ali Bojanu Požarju grozi, da ga bodo pretepli?

Trojni predsedniški sprejem za sedmo silo

• Zapiramo: če se hočete znebiti nezaželenih gostov (ali zapreti lokal), jim zavrtite pesem Cliffa Richarda Mistletoe and Wine. 
V angleških pubih so ugotovili, da nič tako hitro ne izprazni lokala kot sir Richard.

Matjaž Hanžek

Zlatko Zahovič

bo čez šest mesecev svoboden mož. 
Takrat se mu namreč izteče pogodba s portugalskim nogometnim klubom Benfica, in kot kaže, nobeden nima interesa za nadaljevanje sodelovanja. 
Se bo Zlatko, ki bo 1. februarja dopolnil 34 let, potem vrnil domov ali bo morda ostal na Portugalskem, kjer se njegova otroka zelo dobro počutita in kjer trenira nogomet tudi njegov za ta šport zelo nadarjeni sin? 
Odločitev še ni padla, morda jo bo celo odložil za nekaj let in nadaljeval nogometno kariero. 

Horoskop za čas od 29. 12. do 4. 1.

Dvojčka

(23. 7. 
- 23. 8.)

Počutje: morda vam bo reakcija na neko situacija res prinesla trenutno zadoščenje, a dolgoročno vam ne bo prinesla dušnega miru. 
Priložnosti: pustite si dovolj manevrskega prostora in ne kuhajte zamere. 
Prijateljstvo: ne oklevajte znanke ali znanca vprašati, kaj ga/jo tare, saj mu/ji bo na obrazu pisalo, da je nekaj hudo narobe.

(24. 9. 
- 23. 10.)

Ribi

Tekst pod foto:

Včasih navdih za razburljive knjige dobiš iz osebnih izkušenj, pravi pisatelj Ivan Sivec, ki odšteva mesece do odhoda na Aljasko. 

Krutosti

Navodila za samomor

Prestrašena Bianca je stekla k učiteljici, in ta ji je kar z rokami pogasila ogenj. 
Na žalost ji je zgorela večina las na zadnji strani glave, kjer ima hude opekline. 
Poklicali so policijo, in ta je kaj kmalu aretirala štirinajstletnega dečka. 
Po položitvi varščine so ga izpustili, a bo moral spet na zaslišanje. 
Iz šole so ga izključili. 
Bianca, ki je slepa ne eno oko in ima polovico obraza paraliziranega, si zdaj ne upa od doma, saj se boji se novih napadov. 

Bianca se po napadu ne upa od doma.

