Smo YHD-Društvo za teorijo in kulturo hendikepa in od leta 1998 izvajamo razširjen progam s področja socialnega varstva »Neodvisno življenje hendikepiranih«. 
V Evropi je Mreža za neodvisno življenje (Network for Independent Living) že dolgo uveljavljena oblika samoorganiziranja hendikepiranih ... 
Več

Vstopiti na hitri vlak ali ne, skupaj z Nemčijo in Francijo? 
To je velika ambicija našega premierja ali kar celotne etablirane politike; to bo sedaj postalo tudi osrednje politično vprašanje okoli katerega se bodo odvijale ključne odločitve notranje politike. 
Začenši z nujnostjo in ... 
Več

Na Japonsko je prispel vodja IAEA-ja Juki Amano, ki je razmere v Fukušimi označil za "zelo nevarno nesrečo", zaradi katere v mednarodni skupnosti vlada velika zaskrbljenost. 
Poudaril je, da bo za reševanje razmer potrebno mednarodno sodelovanje.

Tripolis/New York/Varšava - MMC RTV SLO

Sodišče je vpletenim strankam določilo 10. maj kot rok za izvedbo zunajsodne poravnave. 
Če poravnave ne bo, se bo začela glavna obravnava.

Marko Štrovs trdi, da je izredna odpoved, ki jo je dobil, popolnoma neutemeljena. 
Foto: MMC RTV SLO

Internet Explorer 9 ima tudi upravljalnik prenosov, ki je združen s tehnologijo SmartScreen za zaščito pred škodljivo programsko opremo. 
Upravljalnik prav tako uporablja povsem novo ocenjevanje varnosti datotek na podlagi njihovega slovesa, kar zmanjša število opozoril pri poznanih datotekah in prikaže vidnejša opozorila, če je varnostno tveganje višje.

Poleg oddane izjave so podpisali tudi pogodbo o spoštovanju zaupnosti podatkov in oddali nezavezujočo ponudbo za odkup Fructala, pravijo v lokalni skupnosti, kjer nameravajo ta postopek voditi prek posebnega konzorcija: "Mi delamo bolj na tem, da dobimo enega primernega strateškega partnerja," pravi ajdovski župan Marjan Poljšak in dodaja, da se je interesent iz mednarodnega okolja živilske industrije že oglasil: "Njegov predstavnik je prišel, niso prišli direktno ti možni strateški partnerji. 
Če upoštevaš, da govori resnico in če mu zaupaš, potem bi bil dobra rešitev. 
Iščemo pa še enega."

Spoznajte to zanimivo azijsko državo

" Ideja o podvigu se mi je prvič porodila, ko sem začel študirati v Ljubljani in kot vrhunski kajakaš del svojega treninga opravil na Ljubljanici, del pa na Soči v rodnem Solkanu. 
Izjemno zanimivo in vznemirljivo se mi je zdelo dejstvo, da se reki, ki v svojem toku nista preveč oddaljeni druga od druge, v morje izlivata na tako različnih koncih sveta, to pa ju po drugi strani hkrati povezuje ," razloge za avanturo pojasnjuje 39-letni Marušič in dodaja: " Enkrat pač nastopi čas. 
V kratkem se selim iz Ljubljane nazaj na Primorsko, zato sem si rekel, da bom ob zaključku tega ljubljanskega obdobja to storil ."

Leta 1965 je umrl egiptovski kralj Faruk I.

To je moto priljubljenih komentarjev. 
Ups sem zgrešil in potem napišeš " prehitro razmišljam in pišem".

se vozil naokoli z zastarelim modelom avtomobila, da nima okusa, bi šušljale

Izid te situacije in njegova ocena je, da je Fukušimska jedrska elektrarna »umazana bomba« v čakanju . 
In ta trenutek gori. 
Stopnje sevanja so tako visoke, da ni varno delati v bližini elektrarne. 
Razmere skušajo reševati samomorilski prostovoljci , ki opravljajo svoje delo zelo hitro in se umaknejo v nekaj trenutkih. 
In kljub temu bodo zboleli za rakom.

V Sloveniji imamo ogromno avtohtonih starih sort, ustrezno podnebje in bi zares pričakovali, da je slovensko jabolko zgled zdravega sadeža. 
Na žalost pa ni tako!

Cela Slovenija je tako mala, lepa in naravno bogatejša od vseh naftnih vrelcev tega sveta.

Na odziv predsednika ni bilo treba dolgo čakati. 
Vlada bi se morala popolnoma posvetiti reformam, namesto da išče krivdo pri drugih, je odvrnil in dodal, da je sklenitev pogajanj z EU-jem tako pomemben strateški cilj, " da bi ga morali in bi ga lahko uresničili tudi davno prej ".

Najlepši olimpijski spomin Primoža Peterke - bron z ekipne tekme v Salt Lake Cityju. 
Foto: Reuters

Jorge Lorenzo je zaznamoval lansko sezono. 
Foto: EPA

Heh, ta primer je pa takšen, kot da bi rekel, da se ti dostikrat zdi, da so zagovorniki nenasilja ali pa socialni delavci precej grobi, ko nanese debata na nasilje v družino. 
In poskušajo na tak ali drugačen način vcepiti: "Ne pretepajte otrok."

Politični predstavnik ZRN je danes povedal, da nemška vojska niti pod razno ne bo šla v napad na Libijo (RTVSLO). 
Nedavno pa je političen predstavnik ZRN deja da je treba Arabce stisniti, ker so odvisni od njihove nafte (RTVSLO). 
Torej ali je nemška taktika klati na skrivaj in se pri tem ... 
Več

