• Številna tehnološko usmerjena podjetja v Dallasu dajejo prednost kandidatom, ki imajo izkušnje z uporabo Interneta. 
Zakaj? 
Veliko število online virov je sedaj na voljo samo na Internetu. 
Poleg tega - če poznaš Internet, izgledaš bolj tehnično izobražen in greš s časom. 
Možnosti, da dobimo določeno službo, se povečajo z učenjem uporabe Interneta.

Je Internet varen za otroke?

Internetu so stopili na žulj. 
Toda še vedno je nujno potreben otrokom, če želijo slediti današnjemu hitro razvijajočemu se svetu. 
Če se počutimo neprijetno, lahko uporabimo Surf Watch, ki onemogoči dostop do nespodobnih delov Interneta. 
Pomembno je razumeti, kaj otrok počne na Internetu. 
V 16. poglavju, ki ima naslov »Kako zaščitim sebe in svoj računalnik«, bomo srečali več informacij, kako zavarovati otroke pred Internetom.

Založništvo

Internet ni samo omrežje omrežij

• Kakšna je najhitrejša možna povezava? 
Ne pristanimo na nič drugega kot 28.8K povezavo. 
Večina ponudnikov jo ima, najdemo pa tudi takšne, ki še vedno uporabljajo 14.4K povezavo. 

• Dodeljeni IP naslov in subnet mask???. 
To je naš stalno dodeljen IP naslov. 
95% časa ne bomo potrebovali nobenega. 
Trajni IP naslov bo drugim ljudem olajšal povezavo z našim računalnikom, medtem ko smo mi na Internetu. 
IP naslovi imajo subnet mask???, ki nam identificira vrsto IP naslova. 
Ta vrednost bo izgledala kot 255.0.0.0, 255.255.0.0 ali 255.255.255.0. subnet mask??? bo vedno 255.255.255.0.

Določena programska oprema, ki nam jo da ponudnik, so lahko preizkusni programi. 
To pomeni, da jih moramo avtorju plačati, če so nam všeč in jih želimo uporabljati dalj časa. 
Več o tem se bomo naučili v 11. poglavju.

Če nam je ponudnik Interneta dodelil IP naslov, Izberemo Specify an IP address in ga izpolnimo.

Ko smo namestili CSLIP podporo, izdelajmo povezavo z Omrežjem na klic, kot je prikazano v prejšnjih stopnjah. 
Odpremo mapo Dial-Up Networking in z desno tipko miške kliknimo povezavo. 
Izberimo Properties.
Vrsto strežnika spremenimo, če kliknemo Server Type in iz seznama Type of Dial-Up Server izberemo SLIP ali CSLIP. 
Da shranimo spremembe, dvakrat kliknemo OK.

Računalnik je poklical telefon in okno stanja pravi “Verifying username and password.” 
Čez nekaj minut prikaže Omrežje na klic sporočilo o napaki, ki pravi: “Dial-Up Networking could not negotiate a compatible set of networking protocols.” 
Kaj je narobe?

• Če nimamo pripomočka Ping, poskusimo v spletnem brskalniku odpreti www.mcp.com (glej 6. poglavje, “Svetovni splet”). 
Če to ne dela, poskusimo v spletnem brskalniku odpreti 206.246.150.10. 
Če to dela, poglejmo “preverimo nastavitev DNS”.

Poglavje 10: Klepet in konference

Programsko opremo kupimo v trgovini z računalniško opremo

Za sprejem ostalih zanimivih programov, ki jih lahko uporabljamo z Internet Explorerjem, izberemo Additional Features & Add-ons.

• 3Sledeči seznam nam pokaže kategorije programske opreme, ki jo je priporočljivo prepisati s te strani. 
Za vsako točko seznama kliknemo ikono TuCows, izberemo enega izmed produktov in kliknemo njegovo povezavo. 
K seznamu kategorij se vrnemo, če kliknemo gumb Back.

• Na Spletu najdemo še številne koristne storitve. 
Pogledamo lahko trenutno stanje borznih tečajev, iščemo lahko prijatelje, izvemo, kakšno bo vreme, ali pregledamo 800 najuspešnejših podjetij.

Poleg vsega tega, kar smo našteli tukaj, lahko najdemo še vsaj 50 vrst zanimivih in koristnih informacij. 
Če bi radi vedeli, kaj vse je nam na voljo, usmerimo spletni brskalnik na www.yahoo.com. 
Yahoo! je eden izmed najbolj popolnih iskalnikov informacij, ki so na voljo na Internetu. 
Njegov indeks je organiziran v kategorije, kar omogoča lažje brskanje. 
Na sliki 6.1 so prikazane nekatere kategorije, ki so dosegljive na Yahoo! domači strani.

Na Spletu najdemo ogromne količine grafik. 
Najenostavnejša pot, da najdemo tisto, kar iščemo, je uporaba orodij za iskanje (opisano v 11. poglavju, “Iskanje po Internetu”) s ključno besedo image ali picture (slika) v kombinaciji s ključnimi besedami, ki opisujejo tisto, kar imamo v mislih. 
Na sliki 6.2 vidimo primer, ki ga najdemo z uporabo ključnih besed image in Scotland.

Slika 6.3

Ali moramo imeti za predvajanje zvoka na Spletu zvočno kartico (strojna oprema, ki nam omogoča predvajanje zvoka)?

Če želimo videti VRML datoteko, potrebujemo pregledovalnik. 
Microsoftov VRML pregledovalnik je na voljo na http://www.microsoft.com/ie/ie3/vrml.htm. 
Netscapeov VRML pregledovalnik je na voljo na http://www.netscape.com/comprod/products/navigator/version_2.0/plugins/3d_and_animation.html.

To je zanimiva informacija, toda v resnici ni pomembno, kako naša elektronska pošta pride do cilja. 
Če jo pravilno naslovimo, deluje. 
Podobno kot nikoli preveč ne razmišljamo o poštnih storitvah, pustimo tudi te podrobnosti računalniškim zanesenjakom.

Ste na sredini naslova opazili znak @? 
Ta znak razdeli naslov v dve polovici: uporabniško ime na levi in domensko ime na desni. 
Na uporabniško ime Internet ni pozoren. 
Elektronsko pošto prenese računalniku, ki je imenovan v desnem delu naslova. 
Nato računalnik porazdeli elektronsko pošto po poštnih nabiralnikih, ki so označeni na levi strani naslova.

Microsoft Network msn.com

Sestavimo sporočilo

Sedaj vsi poznajo naš elektronski naslov. 
Drži? 
Problem je v tem, da nas zasipajo s sporočili in ne vemo točno, kaj bi z njimi. 
Večina knjig, ki se ukvarja s pametnim upravljanjem časa, nam nudi precej nasvetov, kaj narediti z običajno pošto. 
Povedo nam, da prebirajmo svojo pošto. 
Potem pa jo urejajmo, pošljimo naprej ali zavržimo. 
Te modrosti lahko uporabimo tudi pri elektronski pošti.

: ) Nasmešek ;–) Mežikanje

FWIW For that it’s worth

Preizkusni programi so programi, ki si jih lahko preprepišemo in določen čas preizkušamo brezplačno. 
Avtor pričakuje, da jih plačamo, če ugotovimo, da so uporabni. 
Brezplačne programe si lahko prepišemo brez omejitev.

PCX Paintbrush slike

Opozorilo

Če oseba, kateri pošiljamo priključeno datoteko, nima programa za elektronsko pošto, ki podpira MIME, ji lahko začasno onemogočimo sprejem sporočilo. 
Namesto tega uporabimo UUENCODE (popularna alternativa za MIME pretvorbo).

Skupine novic UseNet so podobne oglasnim deskam, kjer pošljemo sporočilo vsem. 
Objave skupin novic se ne pošljejo naročnikom. 
Naročnik jih mora sam poiskati. 
Pri spiskih prejemnikov pošte pa gre objava naravnost do naročnika. 
Za več informacij o uporabi skupin novic si poglejmo 8. poglavje, “Skupine novic UseNet”.

To: listserv@netcom.com

Kako najdemo spiske prejemnikov pošte?

Bodimo pozorni na to, da je to ročno urejen seznam, kajti naslov je fotd.request@cs.umd.edu.

Kje se bomo naučili več o skupinah novic?

Vodene skupine novic so malo bolj civilizirane in članki so bolj osredotočeni na določeno temo. 
Voditelji pogledajo vsak članek, ki je poslan na skupino novic, preden je na voljo vsem bralcem. 
Če presodijo, da je neustrezen, ga zavržejo.

Skupine novic so hierarhično organizirane v kategorije in podkategorije. 
Poglejmo alt.tv.simpsons. 
Kategorija najvišje stopnje je alt. 
Podkategorija je tv. 
Naslednja podkategorija je simpsons. 
Ime gre od splošnega k specifičnemu, od leve proti desni. 
Pod alt.tv najdemo tudi druge skupine novic, npr. alt.tv.friends in alt.tv.home-imprvment.

• Namigi o slogu pisanja na UseNetu

UseNet ni dober samo za čenčanje in posnemanje umetnosti spraševanja. 
Tukaj je ogromno novic in informacij, ki prihajajo iz različnih virov. 
ClariNet je strežnik za novice, ki izrezuje članke iz virov kot AP in Reuter. 
Te storitve pošiljajo skupini novic clari.*. 
Te skupine novic niso brezplačne, ampak pobirajo naročnino. 
Toda nam vseeno ni treba plačati, saj je nekaj neodvisnih ponudnikov naročenih in to ponujajo kot del storitve.

Internet je tu za omogočanje dostopa do brezplačnih datotek. 
Vemo, da jih lahko najdemo povsod. 
Programe, igre, slike in drugo. 
Tudi večino zares dobrih odjemalnih programov za Internet najdemo na Internetu. 
Edini problem je, da ne vemo, kako do njih. 
In tu pride na vrsto tole poglavje. 
Naučili se bomo, kako na Internetu nagrabiti datoteke in kako najti želene datoteke.

Ne. 
FTP bi bil precej neuporaben za povprečnega uporabnika, če bi morali imeti svoj naslov za vsak FTP strežnik, do katerega želimo imeti dostop. 
Na strežnike se lahko prijavi vsakdo, ki ga zanimajo FTP lokacije z uporabnimi datotekami. 
Ti FTP strežniki se imenujejo neimenovani FTP strežniki (anonymus FTP servers). 
Mogoče zveni to malce tuje, vendar je natančno to, kar ime pove. 
Vsakdo se lahko na strežnik prijavi neimenovan, brez svojega naslova na strežniku.

.gz GNU zip Ne

.shar Shell archive, večnoma UNIX ne

To so seznami trenutno dosegljivih strežnikov na Internetu. 
Iz različnih razlogov IRC strežniki včasih mirujejo. 
Mnogo IRC strežnikov je na univerzah. 
Ko so računalniški viri nezadostni, te organizacije najprej izključijo najmanj potrebni sistem. 
To ponavadi pomeni, da izklopijo IRC, omrežne igre in druge rekreacijske programe.

Klepet na IRC

Polnodupleksni način nam omogoča govorjenje in poslušanje hkrati. 
Če ste že kdaj govorili po zvezi, ki je vašega sogovornika izklopila takoj, ko ste povzročili najmanjši šum, ste se pogovarjali v poldupleksnem načinu.

Dandanes prodajajo večino računalnikov z že nameščeno audio strojno opremo. 
Če zvočne kartice še nimamo, nam jo bodo v trgovini z računalniško opremo z veseljem prodali.

Yahoo! je precej več kot prijeten iskalnik

Vroče podkategorije pod glavnimi kategorijami

Prepričajmo se, da smo kliknili gumb Find ob pravem okencu.

Slika 11.14 nam prikazuje, kako izgleda spletna stran Four11 Search Results. 
Kliknimo eno od bližnjic in videli bomo cel zapis za tega posameznika.

Kliknimo bližnjico, ki predstavlja osebo in videli bomo osnovne informacije o njej.

• Pripomočki Našli bomo pripomočke, ki olajšajo uporabo Oken. 
Nekatere omogočajo spremembe v nastavitvah našega računalnika, druge pa olajšajo delo z datotekami. 
Vsaka luknja v Oknih je navidezno zapolnjena na določen način – s pomočjo bistrega programerja brezplačnih programov.

Med programi lahko najdemo tudi veliko izbiro javno dostopnih stvari, ki jih lahko uporabimo. 
Slike, ikone in zvoki, če naštejemo samo nekaj. 
Z večino teh knjižnic bomo dobili tudi programe za njihovo upravljanje.

SHAREWARE.
COM

Tukaj vpišemo ključne besede

Slika 12.12

Iz Interneta si lahko prepišemo preizkusni program na dva načina: z uporabo spletnega brskalnika ali odjemalca za FTP. 
V 6. poglavju, “Svetovni splet”, je opisano, kako uporabljati spletni brskalnik, v 7. poglavju, “FTP (File Transfer Protocol)”, pa je opisano, kako uporabljati odjemalec za FTP.

Nekaj FTP lokacij za začetek

Tukaj vtipkamo svoj popoln naslov elektronske pošte.

V tem poglavju:

Leksikoni

Če nam naša priljubljena publikacija ne omogoča iskanja, poglejmo NewsPage (glej 14. poglavje, ”Novice in vreme v vsakem trenutku”). 
NewsPage vsebuje novosti iz različnih področij – verjetno tudi našega. 
Iščemo lahko tudi tu.

Slika 13.14

Kliknimo oglas in prišli bomo na to spletno lokacijo.

USA Today je bila ena izmed prvih publikacij, ki se je pojavila na Internetu. 
Njeno spletno stran prikazuje slika 14.9. 
Njena stran se razlikuje od strani drugih organizacij, saj lahko pri njej srečamo na Internetu mnogo več tiskane vsebine. 
Vas zanima, kako ji posel uspeva? 
Najbrž je težko brati online verzijo časopisa med letenjem od doma pa do Timbuktuja. 
Spletni brskalnik usmerimo na http://www.usatoday.com in se prepričajmo sami.

V tem poglavju:

Da. 
Namestiti pa moramo vtični program, ki ga najdemo na http://www.ncompasslabs.com. 
To nam omogoča uporabo ActiveX kontrole v Netscape Navigatorju.

Zoom In/Out Izberemo Zoom In ali Zoom Out. 
Nato kliknimo lokacijo na zemljevidu, ki jo želimo izostriti.

Če kliknemo Maps na vrhu spletne strani, lahko pridemo do zemljevida.

Ne gledate televizije? 
Ne jeste preveč? 
Kako pa kaj filmi ali golf? 
Ne? 
S pomočjo Interneta lahko najdemo tudi druge stvari v naši bližini. 
Lahko preverimo po iskalnikih, kot sta Yahoo! ali Excite, ali pa pokukamo v UseNet, da vidimo, kaj priporočajo drugi ljudje.

Kaj imajo skupnega brskalniki in žabe?

Tabela 16.1 Varnostne nastavitve vsebine AciveX

• 3Kliknimo gumb Safety Level. 
Pojavilo se bo pogovorno okno kot na sliki 16.7.

Poglejmo lokacije, ki jih sponzorirajo oglaševalci

Slika 19.6

Ne pustimo, da se nam to zgodi. 
Preden gremo, vprašajmo za nasvet profesionalce. 
V skupini novic rec.photo so podskupine, kamor lahko pošljemo svoja vprašanja (npr. rec.photo.technique in rec.photo.equipment). 
Tukaj so vrste informacij, ki jih lahko najdemo:

• Najdemo lahko najboljše izhodne točke za fotografiranje določene pokrajine. 
Nekdo vedno ve, od kod so bile posnete razglednice. 

• Ljudje nam bodo povedali o pokrajinah ali predmetih, ki jih ne smemo pozabiti pri fotografiranju določene pokrajine. 
Npr. naučili se bomo, kje najti skrite slapove, razvaline ali vasi.

alt.fan.bill-gates

Ne pozabimo na spletne strani

