@Poppy, hvalaaaa. 
Ah, ona je itak še vedno prepričana v svoj talent.

1. 
Nimam stalnega partnerja.

... ki je manjši od vozil v koloni!

Glede na število lopovov,ki tukaj pišejo bi moreala voziti 600km na uro !!

247. 
OPL 02.04.2010 15:38:18

Od Ultre ni MOL prejela nobene donacije

Ljubljana - Najvišja izmerjena hitrost avtomobila, ki so ga 14. marca ustavili policisti in v katerem je bila notranja ministrica Katarina Kresal, je bila 166 km/h, je povedal vodja prometne policije Ivan Kapun. 
PIŠETE ZAKONE , KI SE JIH NITI SAMI NE DRŽITE !!!!!! 
Avto ki ima 500 KM bo ves čas vozil 130km na ur, DEJTE GA S.
R.A.
T.

Kot je v četrtek zvečer sporočilo višje sodišče v Beogradu, naj bi Egner sodeloval v nacistični skupini, odgovorni za poboje.

klima se ves čas spreminja, se je spreminjala pred človekom in se bo tudi po njem. da smo pa sedaj mi krivi za to, je pa samo politično spletkarjenje

NE, mislim da zaradi 50 € povišanja MINIMALNE plače, NE SME in ne predvsem ne MORE biti odpuščanj. 
Vsaka normalna firma mora brez problemov to prenesti. 
Predvsem pa v nobeni normalni firmi nimajo minimalnih plać. 
Semolič pa ima itak tako plačo da te glava boli, in ne bo naredil nič razen MEDIJSKO se bo zopet nekaj repenčil

Na najbolj nenavadno rešitev, ki naj bi bila tudi aerodinamično najbolj učinkovita, sta stavila Ferrari in Red Bull. 
Prav zaradi tega se razumljivo postavlja vprašanje, ali bo prepoved občutno vplivala na aerodinamični paket omenjenih moštev in posledično na rezultate.

Kot igralec vsaka mu čast, kot trener pa... z tem ko je bil selektor in javno govoril da igralci niso kvalitetni so si igralci mislili "zakaj sploh se trudmo če nismo dobri" in so igrali kot so... sej mogoče so pa zato zdej dobri ker so mu hotli pokazat da se je motil :)

V Celje se vrača sloviti nemški klub Flensburg. 
Najbolj zanimiv dvoboj teh dveh ekip pa je prav gotovo bil finale lige prvakov, kljer so bili srečnejši Celjani, saj so na povratnem srečanju v Nemčiji osvojili naslov najboljšega v Evropi, kar je še vedno eden največjih uspehov slovenskega rokometa. 
Od leta 2004 pa do sedaj sta obe ekipi doživeli veliko sprememb. 
Sedaj si znova želita zavihteti se na vrh Evrope, priložnost za priključek z najboljšimi pa iščeta preko pokala EHF.

Ah klemzy9, ko bi Groznik znal vsaj hokej igral, tako pa je v ekipi samo za pretepat, ker drugega ne zna. 
Sabahudin ga je res zagrabil od zadaj, a s pretepom nista pričela prej, dokler se Groznik ni pobral, sicer pa sta se samo prerivala, kaj drugega niti ni bilo. 
Je pa Sabahudin v hokejskem znanju svetlobna leta pred Groznikom. 
Kar se tiče Saboliča, se mi fant dopade in je potencial, čeprav udarca na prepotentnega Muriča od zadaj ne odobravam. 
Murič ****a naj se pa spravi na Robinsa, če upa.

Korn imajo novo založbo, ki še razume rock

Italijansko romanco smo pričeli pri gradu Kromberk. 
Po posnetih uvodnih kadrih smo maseratijev nos obrnili proti Novi Gorici, kjer smo z glasno melodijo osemvaljnika polepšali dan nekaj navdušenim srednješolcem, posledično pa se nismo mogli izogniti nekaj žuganjem starih mam, ki so bentile čez "važne Ljubljančane". 
Od tam naprej smo morali za potrebe objektivov kamere in fotoaparata kar nekajkrat prečkati solkanski most ter dvem serpentinam, ki sledita, pokazati tudi dinamično stran quattroporteja. 
Navsezadnje smo ga morali dobro ogreti, preden se je za nekaj sto metrov podal v rodno Italijo. 
Sledil je postanek v Gonjačah, nato pa smo v Dobrovem že drugič v enem dnevu "ponucali" grajsko dvorišče. 
V prvi vrsti za komentarje o quattroportejevi konkurenci, v drugi pa za polnjenje naših trebuhov s prepotrebnimi sendviči sestavljenimi v lokalni trgovini. 
Zaključne kadre in izlet smo posneli v idilični Medani.

Vadba Pilates utrdi in izoblikuje celotno telo. 
Z redno vadbo lahko izboljšamo ravnotežje, kordinacijo, dihanje, raztegljivost in moč, kar pripomore k boljšemu počutju in lepšemu izgledu telesa.

Jon & Kate plus 8 (Jon & Kate Plus 8: Sextuplets' First Dentist Visit)

Pri kazenskih strelih Kopitar ni bil uspešen. 
V zadnji seriji je odločilni zadetek dosegel Chris Stewart, po tem ko je nekdanji član Colorada Ryan Smyth zgrešil. 
Zadel je okvir vrat. 
" Očitno smo si zelo želeli zmagati na tej tekmi, vendar da smo jo končali na takšen način, je tudi nekaj in kaže na naš karakter. 
Tokrat smo potrebovali nekaj več časa, da smo se pobrali, kar je nova, velika točka za nas, " je po koncu tekme razmišljal Kopitar.

Ljubljana - Ljubljanski svetniki so sprejeli odlok, ki ljubljansko pravoslavno cerkev sv. Cirila in Metoda ob Prešernovi cesti razglaša za kulturni spomenik lokalnega pomena.

Čeprav ima serija Prava kri vrsto oboževalcev, pa med igralsko zasedbo zagotovo najbolj izstopa Šved Alexander Skarsgard. 
Vampirsko serijo lahko sicer spremljate tudi na programu HBO na SiOL TV.

ja veš avto je genau tolk vreden kot trg prenese. 
Eni 300K EUR eni pa samo 21000. 
Tle ni sentimentalnosti.

Puda, eni rabijo karavane, eni pa smarte. 
Če bi imel lepega MB kupeja, bi ga šparal, da bi bil še čez 30 let lepotec. 
En moj kolega ima 5 + 1 merđotov, najmlajši je letnik 1988. 
Vsi so lepotci, skoraj kot novi. 
Za vsak dan ima pa MB C razred.

Teme šestnajste ure praktičnega poučevanja

13. zelenajama 25.03.2010 18:14:06

Flisar 22. v Meiringenu

Letang 44.; Duncan 4., 5., Latusa 35., Schiechl 51., Welser 54.

6. 
Finska (SM-liiga) – 4,951

Dijana Ravnikar

