Danes se je nadzorni svet NLB sestal na svoji 16. redni seji, na kateri se je seznanil s poslovanjem NLB Skupine in NLB d.d. v devetih mesecih letošnjega leta in ob tem obravnaval tudi informacijo o kreditni aktivnosti banke v tem obdobju.

Dan Reisinger si je pridobil mednarodni ugled najvidnejšega izraelskega oblikovalca. 
Njegove podobe in simboli, ki izžarevajo inteligenco, domišljijo in energijo, so postali neločljivi del urbane in kulturne scene v Izraelu. 
Rešitev, ki jo vsak od njih prinaša, ni nujno najbolj logična ali najočitnejša, temveč je intuitivna, nepričakovana in osvobojena potrebe, da na vizualni izdelek vtisne umetnikov ego.

V soboto, 13. novembra, je bil v Delu na 9. strani objavljen članek pod naslovom "Preplačani delež v Continental banki", v katerem je navajano, da naj bi NLB dvakrat preplačala delež v Continental banki, transakcija nakupa pa naj bi potekala prek nekaterih članic NLB Skupine. 
Navedbe odločno zanikamo.

Delničarji so na skupščini NLB z 61,22 % glasov potrdili nasprotni predlog Agencije za upravljanje kapitalskih naložb Republike Slovenije, da uprava NLB s soglasjem nadzornega sveta banke realizira dokapitalizacijo banke zaradi krepitve njene kapitalske trdnosti in zahteve po višjem regulatornem kapitalu v načrtovanem znesku 250 mio evrov, in sicer v okviru svojih statutarnih pooblastil o odobrenem kapitalu, pridobljenih na skupščini NLB 30. junija 2009.

Pri izračunu smo uporabili obrestno mero Euribor + 2,15 %, kar znaša 3,42 % nominalno letno. 
Pri izračunu obrestne mere se uporablja 6 mesečni Euribor, ki je določen na prvi delovni dan v mesecu, v katerem je pripravljen ta informativni izračun, in velja ves mesec. 
Vrednost Euriborja znaša 1,27 % (november 2010).

znesek kredita je odvisen od odplačilne sposobnosti kreditojemalca, najvišji znesek je 2,2kratnik privarčevanih sredstev,

Banka danes

Številke PIN za NLB Plačilne kartice MasterCard in Visa trenutno ni mogoče spremeniti.

Kaj storim ob vnosu napačne številke PIN na bankomatu ali POS terminalu?

V NLB lahko pošiljate in prejemate čezmejna in domača kreditna plačila SEPA. 
Kot alternativo obstoječim plačilnim nalogom, lahko od 01.11.2010 uporabljate obrazec UPN, ki vsebuje vse podatke zahtevane po pravilih SEPA.

Kaj je univerzalni plačilni nalog?

Kakšna sprememba je UPN za tiskarja?

Povračila že izvršenih SDD v shemi B2B niso možna.

Ali je predhodno obveščanje plačnika s strani prejemnika plačila obvezno?

Prejemnik plačila prejme izvršena plačila SDD na svoj poslovni račun. 
O plačilih je obveščen z izpiskom. 
Znesek nadomestila se zaračuna v skladu s Tarifo in sklenjeno pogodbo.

