Brez drame ne gre

Sidney Crosby (levo) je ostal brez točke. 
Nekoliko ga je ustavil tudi nalet ob koncu druge tretjine, ko ga je od zadaj zrušil David Steckel, vendar nenamerno. 
Foto: Reuters

Niti vreme ni pokvarilo klasike. 
Igralcev dež, veter in visoka temperatura (10 stopinj) nista motila, čeprav se je led topil, gledalci pa so se znašli po svoje in nekateri prišli oblečeni tako, kot da gredo na plažo - v kratkih hlačah. 
Vsi so bili navdušeni in razlagali, da se le še Super Bowl (finale ameriškega nogometa, ki bo čez en mesec) lahko meri s tem spektakularnim dogodkom.

Zdaj, kot kaže, Fältskogova razmišlja o popolni ponovni združitvi - vsaj za en večer. 
"Ne bi se znova združili za turnejo, kot to zdaj počnejo Rolling Stones in drugi stari bendi," je dejala za revijo M. "Nas pa vidim, da bi v prihodnosti lahko nekaj naredili skupaj."

»Menim, da bi vegetarijanski način življenja že s čisto fizičnim vplivom na človeški temperament izredno koristno vplival na velik del človeštva.« 
— Albert Einstein »Kdor ubija živali, da bi jih jedel, v sebi brez potrebe zatre najvišje duhovno čustvo - sočutje ter usmiljenje do sebi ... 
Več

Piše: scurek-poet

Ne obupujte, če ste bili komunist, komunist karierist in nato zamrznjeni komunist. 
Knjižice reformirajo, sisteme deliberalizirajo, komuniste pa reciklirajo.

Srbski in hrvaški predsednik - Boris Tadić in Ivo Josipović , ki sta se srečavala tako v Srbiji kot na Hrvaškem, sta najpomembnejše srečanje opravila novembra, ko je Tadić odšel v Vukovar in se poklonil žrtvam največjega srbskega zločina na Hrvaškem.

Šarunas Jasikevičius bo do konca sezone nosil dres Fenerbahčeja. 
Foto: EPA

tudi megleno, popoldne bo ponekod

