V tekmi iskanja vsebin, ki naj bi privabljale, se včasih izgubljamo. 
Spuščamo nivo, ker mislimo, da bo gledanost višja. 
Po vseh teh letih dvomim, da s kvalitetno oddajo ne moreš ohraniti gledanosti. 

1,34

0

Glavno vprašanje je torej, ali bodo pokrovi jaškov v hrvaški prestolnici zavarjeni, kaj se bo zgodilo, če bo kdo na Bushevi poti do Markovega trga – kjer sta vlada in sabor in kjer naj bi ameriški predsednik nagovoril državljane Hrvaške – pokukal skozi okno. 
Nadalje se Hrvati sprašujejo, kje bosta spala predsednik Bush in prva dama ZDA, kakšno hrano je pri zagrebških kuharjih naročila soproga Laura, kaj je treba storiti, da predsednik ne bi ostal v dvigalu zaradi morebitnega električnega mrka, kot se je to nekoč v Zagrebu zgodilo ameriškemu državnemu sekretarju za obrambo Williamu Perryju, »ki ga je alarm skoraj oglušel, dokler si ni nekdo spomnil, kje ga je treba izklopiti«, je na neki televizijski oddaji dejal nekdanji glavni Tuđmanov varnostnik Mate Laušić. 

4,14

12,41

0

Ne bo prišlo do mobilizacije evropskih intelektualnih sil? 

9701010721 

0

EUR

0,77

3

2,5

Smrtne obljube. 
Triler. 
Režija: David Cronenberg. 
Igrajo: Viggo Mortensen, Naomi Watts, Vincent Cassel. 20.50.

Washington Post je med drugim dobil nagrado za javno službo za odkrivanje slabega ravnanja z ameriškimi vojaškimi veterani v bolnišnici Walter Reed ter nagrado za udarno vest (Breaking News), in to za pokrivanje aprilskega pokola študentov na univerzi Virginia Tech. 

Režija Boris Ostan. 
Za izven. 
Studio MGL. 
Ob 20. uri.

4

USD

Marko Crnkovič, Boris Dežulović

Snežne razmere – Kanin do 275, Vogel do 160, Krvavec do 115, Soriška planina do 110 in Rogla do 80 centimetrov snega. 

NP

EUR

Pozdrav pomladi 2008

45,16

-14,86

6,74

17.04.

0

-4,22

»Nevarnosti za okolje ni, prav tako ni bil nihče neposredno ogrožen. 
Izvajamo tudi svojo preiskavo, ker moramo poskrbeti, da se takšne stvari v prihodnje ne bodo več dogajale,« pravi Klavora in dodaja, da si je prizorišče ogledal tudi borovniški župan Andrej Ocepek. 
»Z njim smo ves čas v stiku in sodelujemo tudi z občani,« trdi Klavora.

Z nočnim piknikom protestirali proti nerazumnemu trošenju energije

EUR

RCM Europa Aktien

0

22.04.

-0,9

V podjetju se dve tretjini zaposlenih počutita varno, polovica pa pravi, da jim delo daje več kot le denarno plačilo. 
Kljub temu so manj prepričani o ustreznosti nagrad, saj jih le 38,7 odstotka meni, da je njihov prispevek k uspehu podjetja ustrezno nagrajen, je pa res, da jih je polovica v zadnjem mesecu dobila nagrado ali priznanje za dobro delo. 
Zaposleni v preučevanih podjetjih poznajo svojo vlogo, so seznanjeni s cilji in pričakovanji podjetja, hkrati pa pri delu večinoma najdejo notranjo izpolnitev. 
Premalo zahtevne naloge

Mestni svetnik iz vrst zelenih Miha Jazbinšek je za mestni svet pripravil predlog, ki omogoča takojšnjo rešitev tega problema, izhaja pa iz pred letom dni sprejetega sklepa mestnega sveta o zemljiškoknjižnem urejanju lastništva za zemljišča, ki niso v lasti MOL, čeprav je ta v zemljiški knjigi še vedno vpisan kot lastnik.

Notranji podjetniški potencial se odraža tudi širše, v inovacijskih aktivnostih podjetij. 
Med inovacijskimi kazalci so nas zanimali predvsem kazalci, povezani s številom uvedenih novih proizvodov in storitev, številom zaščitenih inovacij v podjetju, deležem novih proizvodov v celotnih prihodkih podjetja, intenzivnostjo izvajanja procesnih inovacij in mehkimi dejavniki, ki spodbujajo inovativnost.

Ustava Republike Slovenije določa v prvem členu, da je Slovenija demokratična republika, drugi odstavek 3. člena pa določa: »V Sloveniji ima oblast ljudstvo. 
Državljanke in državljani jo izvršujejo neposredno in z volitvami po načelu delitve oblasti na zakonodajno, izvršilno in sodno.«

-18,03

24.04.

0

0,5

2,3

5,16

Cena nafte na 119,53 dolarja

Irski slikar

3

-12,69

EUR

EUR

Omenili ste dobro vprašanje, čeprav je k temu, da izraz obstaja samo deset let, treba nekaj dodati. Vprašanje je, ali islam kot popolna vera ima program za rešitev družbenih vprašanj ali ne. 
Če beremo Koran in načela prerokov, vidimo, da o tem jasno govorijo. 
Prerok je v mestu Medina ustanovil islamsko oblast. 
Islam torej vključuje program za družbena vprašanja od svojega nastanka. Od vsega začetka ima islam individualno in družbeno vlogo, ki jo mi v duhu Korana in načel preroka definiramo kot politiko. 
Tam, kjer islam ni imel pogojev, da ustanovi svojo oblast, to spregledujejo. 
Nekateri so mislili, da islam nima političnega programa za vodenje oblasti, in se jim to zdi novost. 
Pa ni. 
Bom pojasnil s primerom. 
Imam Homeini je v Iranu ustanovil gibanje, ki je temeljilo na naših knjigah verskega prava. 
Politični islam ni stranka, ampak je ideologija. 
Ta ideologija je utemeljena v veri. 
Če hočemo postaviti družbeni temelj za uresničitev te ideologije, je treba v družbi izpeljati verske zapovedi. 
Kakšna je ideologija v strankah, ki jih omenjate, je treba vprašati njih. Ne smemo spregledati nečesa: v nekaterih okoliščinah se ljudem zdi, da se morajo braniti. 
Mi menimo, da morajo muslimani sami odločati o svoji usodi in da imajo pravico, da se organizirajo po svojih načelih. 

-4,22

02.05.

Nogomet

Folk Etc.

NP

0

14,47

Kako potem razmnožijo to novo sorto čebulnice?

-7,69

V ljubljanski porodnišnici se je rodilo 21 otrok, enajst dečkov in deset deklic. 
Med njimi sta bila tudi dvojčka, deček in deklica. 
Najtežji novorojenec je bil deček s 4000 grami, najlažja pa deklica, ki ji je tehtnica pokazala 1885 gramov.
Nujno v Celje

17

Celje

Filozof in pedagog dr. Franc Pediček je nekje zapisal: »Sprevidel sem, da je terminologija tisti znakovni sistem znanosti, v katerem se zrcali vsa tematika, vsa problematika in ves razvoj ter vrednostnost določene vede.« 
Če temu dodamo še temeljno načelo oblikovanja terminov (strokovnih izrazov) nomen est omen, je seveda samoumevno, da se že iz imena vede »zrcali vsa njena tematika, vsa problematika in ves razvoj ter vrednostnost«. 
Izrazi, kot so psihologija, sociologija, teologija, zoologija, ali pa jezikoslovje, vzgojeslovje, športoslovje, pravna znanost in gledališka veda (teatrologija), so za izobražence nedvoumni. 
Hkrati je terminološko neoporečno, da se fakultete imenujejo po vedi, ki ima domicil na konkretni fakulteti. 
Imena fakultet, kot so ekonomska fakulteta, fakulteta za družbene vede, fakulteta za matematiko in fiziko, medicinska fakulteta, naravoslovnotehniška fakulteta, pedagoška fakulteta, teološka fakulteta, veterinarska fakulteta, fakulteta za arhitekturo, fakulteta za elektrotehniko, fakulteta za farmacijo, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo, fakulteta za strojništvo nedvoumno zrcalijo svojo identiteto. 
Ko je ena od visokih šol pred štirimi desetletji hotela postati fakulteta, je morala najprej natančno opredeliti svojo vedo. 
Ko ji je to uspelo, je bila sprejeta v visoki krog. 
In prav je tako. 

NP

PB Uranium Index

4

Ljubljansko barje, ujeto v objektiv

12.05.

-9,28

6,95

EUR

Neuspeh na olimpijskih kvalifikacijah ga je spremenil. 
Petkovšek je odtlej začel bolj ceniti svoje uspehe, zaradi številnih sprememb pravilnikov pa se je moral večkrat učiti novih prvin, s katerimi je bil vedno znova boljši od najboljših na svetu. 
Garanje na treningih v enem najbolj garaških športov na svetu je pustilo posledice tudi v poškodbah. 
A Petkovšek je kmalu dozorel v šampiona in vsako leto vedno znova dokazoval, kako izgleda navzven mirni »Slovenček«, ki se na veliki tekmi spremeni v »serijskega morilca«.

V Delu smo 28. aprila prebrali, da se je pred kratkim končal kazenski postopek zoper študenta, ki naj bi po očitno prirejeni policijski ovadbi napadel policista. 
Pri tem naj bi policist utrpel poškodbo vratne hrbtenice, za katero mu je zavarovalnica že izplačala odškodninski zahtevek. 
Iz pričanja policista je bilo očitno, da so se trije navijači, med njimi obtoženi študent, spravili nadenj. 

Ilirika Modri kapital

0,01

Ljubljana SD je vlado pozvala, naj izvede javno prodajo delnic Pozavarovalnice Save le v delu prodaje malim delničarjem, prodajo dobro poučenim vlagateljem pa naj prepreči. 
»S tem bo preprečila, da bi prek njihove nadaljnje prodaje pozavarovalnica v nekaj letih postala navadna podružnica,« je poudaril poslanec Milan Cvikl.

Kamnik

MP-EUROSTOCK.
SI

23,0398

189,58

2,81

-8,24

3

Ugibanja o prevzemu Postbank

Nadalje s ponovnim uravnoteženjem in boljšo razdelitvijo odgovornosti v večstranskih odnosih, ki jih morajo Evropa in sredozemski partnerji upravljati skupaj. 
Sopredsedstvo ene države južnega Sredozemlja in ene države članice Evropske unije bo zagotovilo ravnotežje medsebojnega sodelovanja in prispevalo k temu, da si bodo vsi sodelujoči prizadevali za doseganje zastavljenih ciljev. 

4,83

0,35

0

0

-11,83

Organizatorji letošnjega festivala jazza v Cerknem so upali na potrditev glasbenih doneskov in obiska lanskega leta. 
Izšlo se jim je, in to z zahtevnim programom, ki ni bil kar tako. 
Ni bil ne na prvo žogo ne površno sestavljen, vnaprej računajoč na prijatelje festivala. 
In vendarle iz leta v leto postaja jasno, da precejšen del publike, ki ni doma iz Cerknega, prihaja tja, ker se je med njim in festivalom ustvarilo medsebojno zaupanje. 
To pa zares pomeni odgovornost Cerkljanov do občinstva in glasbenikov, ki ne uživajo ravno statusa glasbenih zvezd v populističnem pomenu besede. 
Prizorišče festivala na prijetno stisnjenem »Starem placu« v centru kraja daje pač takšno »štimungo«, da glasbeniki skorajda ne uporabljajo zanje prirejenega ločenega zaodrja in se raje takoj pomešajo z obiskovalci, kakšno rečejo, povečerjajo skupaj z njimi, poslušajo svoje kolege. 
Jazz Cerkno je »partizanski jazz festival«, kakršnih je naokrog malo. 
Po tem je še najbolj podoben legendarnemu zbirališču svobodnih improvizatorjev na gostilniškem vrtu jazz galerije v avstrijskem Nickelsdorfu. 
V času, ko je festivalizacija godb na prostem dominanten in v dobršni meri že »industrijsko mehaniziran« trend okušanja glasbe v živo, zato postaja celo prednostni kriterij na raznih razpisih za finančna sredstva, je takšnih prireditev s »štimungo« vse manj.

EUR

Ptuj

6,6

3

12

30.05.

Infond Delniški

3,43

Prejšnji konec tedna je bila »uspešno« promovirana enomesečna veljavnost novega zakona o prometni (ne)varnosti. 
Geslo Hitrost ubija se je uresničilo...

5. Warhammer 40.000: Dawn of War Nagradna igra

0,4454

30,84

0,5

Potem ko je v nedeljo Poljak Robert Kubica dosegel prvo zmago v formuli ena v nemškem moštvu (bolidu), so Nemci evropsko prvenstvo v nogometu začeli z zmago nad sosedi Poljaki (2:0), ki sta jo zrežirala Poljaka – naturalizirana nemška reprezentanta Lukas Podolski in Miroslav Klose. 
Partnerja v napadu Bayerna in nemške reprezentance sta bila rojena v Šleziji na Poljskem, zato včasih med tekmo med seboj komunicirata kar v poljščini.

10.06.

6.20Odmevi

V ljubljanskem Mostecu pa se bodo kljub ne najbolj obetavni vremenski napovedi na tradicionalnem srečanju zbrali Socialni demokrati. 
V glavni vlogi bo tudi tokrat njihov predsednik Borut Pahor.

0

16reportaža Iran: leopardi, civilna družba in Ahmadinedžad

Schweinsteiger mora prisilno počivati

23. junij 1986 – 22. rojstni dan bo slavil kolesar (član Lampreja) in reprezentant Simon Špilak.

-6,23

3

0,77

170,0496

-19,31

0

0,5

1

4

NP

-4,85

Basel – Četrtfinale. 
Strelci: 0:1 Schweinsteiger (22), 0:2 Klose (26), 1:2 Nuno Gomes (40), 1:3 Ballack (62), 2:3 Postiga (87). 
Štadion St. Jakob Park, gledalcev 39.800, sodnik: Frojdfeldt (Švedska), rumeni kartoni: Petit, Pepe, Postiga; Friedrich, Lahm. Portugalska: Ricardo, Ferreira, Bosingwa, Ronaldo, Petit (Postiga), Moutinho (Meireles), Simao, Pepe, Carvalho, Deco, Nuno Gomes (Nani), selektor: Scolari. 
Nemčija: Lehmann, Friedrich, Rolfes, Schweinsteiger (Fritz), Klose (Jansen), Ballack, Hitzlsperger (Borowski), Lahm, Mertesacker, Podolski, Metzelder, selektor: Flick. 
Igralec tekme: Bastian Schweinsteiger (Nemčija). jb

Romantične duše

Obiskovalci si bodo lahko brezplačno ogledali razstave in projekcije dokumentarnih filmov, prisluhnili pihalnemu orkestru, se udeležili javnega vodstva in sodelovali v delavnicah. 
Pokrajinski muzej Kočevje. 
Sobota. 
Med 18. in 24. uro.

