Ob predhodni najavi je ogled gradu možen vse dni v letu za skupine nad 20 oseb.

Simona Gostinčar 01 436 16 06 , 01 436 22 69 ,

Mag. Romana Erhatič Širnik 01 436 16 06 , 01 436 22 69 ,

Muzejska trgovina in blagajna:

Irena Medle, 01 750 66 70 ,

Javno vodstvo po muzejskih zbirkah Tehniškega muzeja Slovenije v Bistri

skupine odraslih v tujem jeziku: 28,00EUR

lesarski za predmetno stopnjo

Vstop v muzejski park za obiskovalce s stalnim prebivališčem v občini Vrhnika in občini Borovnica (ob predložitvi osebnega dokumenta)

Imetniki kartice: Hostelling International, Ej!KArtica, AMZS ali ARC Show your card, Active Slovenia, Mednarodna federacija mladinskih prenočišč (IYHF)

20% popust pri vstopnini

neomejeno število obiskov muzeja skozi celo leto

V četrtek, 22.4. 
2010, vas ob 18. uri vabimo v Tehniški muzej Slovenije v Bistro pri Vrhniki na odprtje gostujoče razstave Slovaške osebnosti iz sveta znanosti in tehnologije .

Razstava Anton Peterlin (1908- 1993)

Namen ustanovitve TMS je bilo evidentiranje, zbiranje, urejanje, hranjenje, varovanje, posredovanje in zaščita tehniške dediščine, povezane z razvojem obrti in industrije na slovenskih tleh. 
Ob tako široko zastavljeni nalogi ter pomanjkanju razstavnih in depojskih prostorov so postopno v posameznih krajih ustanavljali posebne tehniške zbirke, ki so se z leti osamosvojile. 
Mednje sodijo Kovaški muzej v Kropi, Mestni muzej v Idriji, tekstilna zbirka v okviru Gorenjskega muzeja v Kranju in železarska zbirka na Jesenicah.

V četrtek, 10. 12. 2009, smo odprli prenovljene in dopolnjene zbirke muzeja.

Zbirko Zgodovina pošte smo dopolnili s predstavitvijo idejnega očeta poštne znamke Lovrenca Koširja, zgodovino pošte 18. in 19. stoletja ter preurejenim poštnim uradom iz 20. stoletja.

Arheološka izkopavanja na mestu današnjega gradu, ob njegovi obnovi v devetdesetih letih 20. stoletja so pokazala da graščina izvira iz 14. in 15. stoletja.

Proti koncu 17. stoletja je bila spremenjena grajska fasada, ki je postala somerna, portal je izgubil renesančno trikotno čelo, kar je na bakrorezu še vidno. 
Vogale stavbe so poudarili s slikanim šivanim robom. 
Viri poročajo, da je Mark Anton Kunstel pl. Baumgarten, ki je leta 1658 postal lastnik, dal graščino prenoviti, zgradil je grajsko kapelo, na dvorišču pa razgledni stolp z uro in Neptunov vodnjak.

Zbirko je zasnovala in vzpostavila Zveza geodetov Slovenije ob sodelovanju Tehniškega muzeja Slovenije. 
Za javnost je bila zbirka odprta leta 1987, v letu 2006 pa je bila delno prenovljena – dopolnjena z obdobjem zadnjih dveh desetletij ter posodobljena z multimedijsko in interaktivno računalniško predstavitvijo. 
Decembra 2007 je bila zbirka obogatiena še z ambientalnimi prikazi - prikaz dela zemljemerca v Valvasorjevem času, ureditev razstavljenih geodetskih inštrumentov, panoramska predstavitev širše grajske okolice ter predstavitvene razglednice.

Valjalnica sukna

Stope (valhe) in monga ( likalnica)so v TMS prenesli iz majhne obrtniške suknarne na rečici Libiji na Lepi Nivi pri Mozirju.

Pod oknom so predmeti kolarske stroke iz druge polovice 19. stoletja, ko je prevladovalo ročno delo. 
Izstopa ročna stružnica izdelana leta 1771.

Prikaz v drugi sobi zajema obdobje od neolitika do leta 1848. 
Lovska pravica je pripadala posvetni in cerkveni aristokraciji, ki ji je lov pomenil predvsem zabavo in sprostitev. 
Prikazujemo nekatere značilne načine lova v tem obdobju, kot je na primer sokolarstvo. 
Prikaz zgodovine lovstva spremlja prikaz razvoja lovskega orožja.

Nikola Tesla

Predstavitev dopolnjujejo kratki filmi, ki prikazujejo opravila, povezana s pridelovanjem lanu in pridobivanjem volne ter izdelovanjem blaga.

Predenje je prastara dejavnost, znana že v neolitiku. 
Predenje je postopek, pri katerem z ravnanjem, združevanjem in sukanjem kratkih, posameznih vlaken oblikujemo nit poljubne dolžine.

Tekstilne poti potekajo po devetih državah: Finska, Avstrija, Nemčija (Berlin-Brandenburg in Severno Porenje - Vestfalija), Belgija (Flandrija), Velika Britanija, Portugalska, Italija (Piedmont), Slovenija in Rusija (St. Petersburg/Severnozahodna Rusija).

Peka kruha

Razstava z izbranimi predmeti prikazuje zgodovino tiskane besede in tiskarske tehnike na Slovenskem. 
Zajema področje enega najstarejših medijev: pisave, izuma tiska in njegov razvoj do digitalnega tiska. 
Prikazane so glavne pisne podlage ter papir in papirnice. 
Razstava pripoveduje o začetkih t.i. črne umetnosti v svetu in na Slovenskem, o Gutenberu in iznajdbi premičnih črk ter prvi tiskani knjigi v Evropi.

Koledar Verižnega eksperimenta:

Glasbena šola Vrhnika

Strokovna žirija, dr. Orest Jarh (direktor TMS), Bernard Petrovčič (TMS), Ivo Koritnik (scenograf) ter Lea Šuligoj (vodja projekta CESA), je izbrala zmagovalno rešitev, ki je ustrezala pogojem izvedljivosti, fleksibilnosti, inovativnosti ter estetske primernosti.

Na razstavi so na ogled njegove skice in zapisi opazovanj, podprti s komentarji in mnenji.

Nekaj slik si lahko ogledate na spletni strani Mednarodnega leta astronomije 2009, v galeriji Astronomski dnevnik prof. Pavla Kunaverja:

Razstava je sestavljena iz osmih tematskih sklopov, ki smo jih poimenovali: Življenje in delo, Moje zvezdarne, Sončni mrk, Planeti, Kometi, Globoko vesolje, Sonce in Luna.

Tehniški muzej Slovenije v Bistri pri Vrhniki vabi, da postanete zunanji sodelavec našega muzeja pri izvedbi demonstracij na elektro oddelku in delavnicah ter drugih muzejskih projektih, saj smo odprti za sveže ideje.

Razstavo Leteči človek Stanko Bloudek ( na ogled do 29. novembra 2009); na voljo tudi križanka za razredno stopnjo

70 € prva ura, vsaka naslednja 45 €

O polstenju (filcanju)

Delavnice so pripravili v društvu Svet v malem (www.svm.si), ki združuje izdelovalce plastičnih maket, ljubitelje kovinskih maket in zbiralce različnih unikatnih zbirk.

…. 
Cerkniško jezero je slikovito čarobna pokrajina Notranjske, pokrajina tisočerih obrazov narave, ki se iz dneva v dan spreminja. 
Dan na jezeru ni enak dnevu. 
Voda, ki ponika v prepustnih apnenčastih tleh, spreminja podobo jezera.

Proizvodnja je bila organizirana v obliki založniške dejavnosti, kar je pomenilo, da je trgovec – podjetnik nabavljal žimo, jo v svojem obratu pripravil za tkanje in jo oddajal delavcem – sitarjem v tkanje na dom. 
Stkana sita so sitarji oddali trgovcu, dobili plačilo in prevzeli novo žimo. 
Podjetniki so sita prodajali in nekateri med njimi tudi precej obogateli. 
Dva trgovca sta v 18. in 19. stoletju celo prejela plemiški naziv.

Sitarji so izdelovali samo žimnata platna in preko 90 odstotkov teh so izvozili v evropske in druge dežele, ostala sita pa so pokupili Ribničani, jih vpeli v lesen obod in z njimi krošnjarili po slovenskih in sosednjih deželah.

V okviru razsatve vas vabimo tudi na prireditvi:

Otroci od 5. do 9. razreda iz furnirja naredijo dva oboda, iz rafije stko sito, ki ga pritrdijo na en obod in drugega poveznejo preko. 
Otroci od 1. do 4. razreda prav tako naredijo dva oboda in preko enega pritrdijo že vnaprej stkano osnovo.

1926 Vpis na univerzo

1938 Z odlično oceno promoviran v doktorja prirodoslovnih ved v Berlinu.

1940 Sestavi učbenik fizike.

1955 Predsednik znanstvenega sveta IJS

1958 Peterlin prisiljen zaprositi za razrešitev, ki postane veljavna 30. decembra 1958.

1961 Vodi Fizikalni institut Tehniške univerze München.

2000 Milan Osredkar uredi zbornik o IJS, ki je v veliki meri posvečen spominu na Peterlina.

Konec avgusta 1945 so se trije fiziki z imenom Anton – Peterlin, Moljk in Kuhelj – napotili proti Milanu. 
V treh kovčkih so nosili tri milijone lir, ki jih je Fizikalnemu institutu za nakup raziskovalne opreme dal Boris Kidrič. 
Načrt se je izjalovil, saj je njihova zveza v Trstu zatajila. 
Kljub temu so pot nadaljevali, vendar so jih v Vicenzi zajeli, jim pobrali kovčke z denarjem, njih pa zaprli. 
Novembra so Peterlina in tovariša premestili v taborišče za begunce in nato v britanski vojaški zapor v Padovi. 
Izpuščeni so bili šele dne 21. novembra po intervenciji Univerze in britanskih parlamentarcev na obisku v Sloveniji. 
Boris Kidrič je po tej polomiji nekoliko hudomušno dejal, da je znanost mogoče raziskovati celo brez denarja, Peterlin pa je svojo neuspešno skupino imenoval »tri univerzitetne nerode«.

Maja 1956 so prvič pospešili žarek skozi cev z napetostjo 2 MV pri tlaku 8 bar. 
Po Peterlinovem odhodu je bil marca 1961 pospeševalnik za 1,8 MeV dokončan in od takrat je v skoraj stalnem obratovanju.

Skupno je objavil skoraj 400 znanstvenih člankov. 
Po začetnem zanimanju za sipanje rentgenske svetlobe v kapljevinah je opisoval plastično deformacijo kristaliničnih polimerov in transportne lastnosti, termodinamiko, kristalizacijo, morfologijo, jedrsko in elektronsko magnetno resonanco v polimernih trdninah, vmes pa je kot direktor IJS v Slovenijo vpeljal reaktorsko fiziko. 
Dve leti je urejeval Proteus, pozneje pa je bil urednik Macromolecular Reviews in sourednik številnih drugih revij.

Razstavo spremljata 10-minutni film Nika Samse in katalog, ki je prav tako kot razstava preveden v štiri jezike.

Več informacij o Svetu za preventivo in vzgojo v cestnem prometu v okviru Direkcije RS za ceste:

Glasbena šola Vrhnika, Slovenija

Pomorski muzej Trst, Italija

Vabimo vas, da nas obiščete:

Spoštovane obiskovalke in obiskovalce obveščamo, da bo Tehniški muzej Slovenije v Bistri pri Vrhnik i tako kot prejšnja leta zaradi neogrevanih prostorov zaprt od 4. 12. 2009 do 1. 3. 2010 za obiskovalce (razen za vnaprej dogovorjene skupine). 
Za najavo skupine prosim pokličite 01 750 66 72 ali nam pišite na elektronski naslov

Vse dodatne informacije dobite na tel.: 01/ 750 66 70 , 031 583 461 (Barbara Hrovatin) ali nam pišite na:

Ob tej priložnosti smo izdali tudi vodnik po muzeju v slovenskem in angleškem jeziku.

Prijave niso potrebne.

Skutni štruklji

Prijavite se lahko preko telefona 01/750 66 72 ali elektronske pošte

Na papir prerišejo motiv, ga preluknjajo, nato pa s šivanko vlečejo niti iz ene v drugo vbodno točko po zaporedju, ki je zapisano v navodilih. 
Pri tem uporabljajo različne barve niti. 
Prepletajo toliko časa, da so vse vbodne točke zapolnjene.

Za demonstracijo so potrebne predhodne prijave.

S pomočjo prosojnic in diapozitivov predavatelj predstavi učencem galaksije, sestavo osončja, vrste in razvoj zvezd.

Vedno bolj izpopolnjeni zaklopni stroji so bili do konca 20. stoletja običajni del strojne opreme za visoki tisk v vsaki tiskarni.

Iz lepenke, na kateri je natisnjen model, je potrebno s škarjami izrezati vse sestavne dele in nato zlepiti v čepico.

