Zgodba je zelo preprosta in običajna za tovrstne ljudske freske: starši, ki živijo v silni bedi, se s poroko poskušajo rešiti vsaj ene hčere. 
Opis družinskih odnosov in prizadevanja za odrešilno svatbo poteka v realističnem jeziku, ki edini lahko odslikava pristno izražanje in način, kako se ljudje na dnu družbe postavljajo v stik s svetom, ki jih obdaja. 
Realizem v opisovanju osnovnih nagonov izraža sprejemanje življenja takršnega kakršnega je, včasih tudi z grenko zavestjo, da človek »umira vsak dan in je kljub temu nesposoben umiranja«.

Noche tanguera

Onečaščeni muren

Avtorica se je odločila, da svoje dramsko delo posveti Fulviu Tomizzi, ob njegovi desetletnici smrti, ki poteka v tekočem letu. 
Temu se seveda pridružujemo vsi v SSG.

Predstava nastaja seveda predvsem ob izjemni in avtentični angažiranosti ter veliki ustvarjalnosti štirih mladih članov našega igralskega ansambla. 
V ekvivalentnih in enkratnih vlogah bodo nastopili Nikla P. Panizon, Lara Komar, Romeo Grebenšek in Primož Forte. 
Ker se želim ob tej priložnosti spomniti vseh, ki so sooblikovali predstavo, mi dovolite, da jih imenujem vse po vrsti: kostumografka Zvonka Makuc, skladatelj Igor Zobin, oblikovalec luči Rafael Cavarra, video Antonio Giacomin, violončelistka Irene Ferro Casagrande, vodja predstave in rekviziterka Sonja Kerstein, šepetalka Neda Petrovič, odrski delavci Giorgio Zahar, Marko Škabar, Aram Vodopivec, Andrea Terzoni, Tatjana Podlogar, tonski mojster Diego Sedmak, električar Peter Korošic, garderoberka in šivilja Silva Gregorčič, podjetje Starc Enterprise.

Onkraj mita zastavlja zgodba družine Tomažič vrsto problemov. 
Ljubezensko razmerje med Danico in Vukom ni bilo enostavno. 
Danica je bila lepa in prikupna mladenka. 
Ni bila izrazito izobražena, vendar pod vplivom brata Pinka. 
Stanko Vuk je bil po značaju in mislih pravo nasprotje tako Danici kot Pinku. 
Bil je intelektualec in pesnik z »višjimi zrenji«. 
V svojih pismih iz zapora Danici je bil večkrat didaktičen in zasanjan v neke daljave, ki niso bile Daničine. 
Mlada žena je s težavo prenašala moževo odsotnost in se je zapletla tudi v druge ljubezenske zgodbe. 
Stanko Vuk je bil politično krščanski socialni demokrat, kar je bilo v nasprotju z ideologijo in političnim aktivizmom Pinka Tomažiča. 
Nato je tu še nepojasnjen umor mladega para, ki naj bi ga storila slovenska roka. 
Zgodba ni slučajno zamikala tudi istrskega in tržaškega pisatelja Fulvia Tomizzo, ki je na temo napisal znan roman Mladoporočenca iz Ulice Rossetti.

SLOVENSKO STALNO GLEDALIŠČE OBVEŠČA CENJENE ABONENTE IN GLEDALCE, DA PONOVITVE PREDSTAVE "RONDO" SE BODO ODVIJALE PO SLEDEČEM VRSTNEM REDU:

Ej, kaj vse nas naučijo videti žuželke. 
Da je skrivnost v detajlu in lepota v funkciji, da ima vsaka stopnja svoj namen in vsaka starost svoj obraz.

