ZAKON O FINANCIRANJU OBČIN

1. člen

2. člen

V bilanci prihodkov in odhodkov se izkazujejo načrtovani prihodki iz davkov, taks, pristojbin, drugih dajatev in drugi dohodki ter prihodki od upravljanja in razpolaganja z občinskim premoženjem in načrtovani odhodki.

Sredstva proračuna se uporabljajo za plačevanje že opravljenih dobav in storitev. 
Dogovarjanje predplačil je možno le ob primernem zavarovanju predplačil.

S statutom ali odlokom občine je določeno, kdo odloča o najetju posojil iz 2. točke prejšnjega odstavka.

V rezerve se izloča del skupno doseženih prihodkov iz bilance prihodkov in odhodkov, ki se določi vsako leto s proračunom, vendar najmanj do 0,5% prihodkov.

Občinski svet sprejme hkrati z zaključnim računom proračuna tudi premoženjsko bilanco občine na dan 31. decembra leta, za katerega se sprejema zaključni račun.

Občine se smejo zadolževati z izdajo vrednostnih papirjev ali z najetjem posojil.

S statutom ali odlokom občine je določeno, kdo odloča o zadolžitvi iz prejšnjega odstavka.

O zadolžitvi občina obvesti ministrstvo, pristojno za finance.

Občine smejo dajati poroštva za izpolnitev obveznosti javnih podjetij in javnih zavodov, katerih ustanoviteljice so, vendar največ do 5% zagotovljene porabe v letu, v katerem se daje poroštvo.

- davek na dediščine in darila,

Prihodki občine za financiranje drugih nalog so:

- komunalne takse,

Občinam pripada 30% prihodkov iz dohodnine.

Prihodki iz prejšnjega odstavka se razporedijo na posamezne občine v razmerju med odmerjeno dohodnino zavezancev, ki imajo stalno bivališče v občini in odmerjeno dohodnino v državi, in sicer na podlagi podatkov za predpreteklo leto.

Do ugotovitve potrebne višine sredstev za finančno izravnavo za posamezno občino se občinam zagotavljajo akontacije sorazmerno zagotovljeni porabi v preteklem letu.

26. člen

30. člen

33. člen

Prihodki prejšnjih občin, izterjani v postopkih prisilne izterjave, prisilne poravnave, stečajev in likvidacije ter prihodki prejšnjih občin, plačanih po 1.1.1995, pripadajo posameznim občinam v skladu z določbami 30. do 34. člena tega zakona oziroma v sorazmerju z zagotovljeno porabo, razen prihodkov od dohodnine.

Občine se dogovorijo o tem, ali se uvedeni samoprispevki pobirajo še naprej.

