Maranello, 11.11.2010, 16:48 | M.
J./STA

take "dokazi" ne zdržijo nikjer, ker je skrito snemanje prepovednano

Ti bi lohk vsaj prebrala kaj sm napisu, ali pa smo zelo nepismeni: eu parlament italijanski sta preiskovala in potrdila te tajne operacije, ki so se dogajale.

Najraje gre pa na dopust k hrcku in je njegov prjatu in posran in poscan joka kok mu je zal za hrcke k jih je tok vojna prizadela tam in tukile in se bi lahko nasteval,samo da se kopa pr njemu.
Za mene je lepo povedal nekdanji (zal pokojni)Fran Milicinski -JEZEK....
Berlinski zid postavt z ISTRO lepo prosim,pa samo okna pustit hrckom da lahko gledajo kva dogaja vSLO in EU.
Sedaj sem pa mnenja, da bi se ta okna zazidal, ciganom kot so hrcki so samo m.... h.....
Raje sto SRBOV KOT PA ENGA PURGERJA pokvarjenga cigana ,so najvecji cigoti v celi Evropi.

KAJ MISLITE HA,HA,HA, KAKO JE IZGLEDALO KO NI BILO VEČ KAMERE A HA,HA,HA, ?

Lastnika zlatarne je zjutraj čakalo presenečenje, saj je pri odpiranju lokala ugotovil, da so mu neznani storilci ponoči odnesli večjo količino nakita. 
Po neuradnih informacijah naj bi v zlatarno vstopili skozi zidno odprtino, ki so jo vrtali dalj časa.

podpiram take, če država krade nam bomo še mi

"Njenega moža 45-letnega osumljenca pa bodo danes privedli na zaslišanje k dežurni preiskovalni sodnici."

" Prihodke smo povečali za 23 odstotkov, predvsem zaradi kakovosti ekipe. 
Naslednji izziv pa je, da popravimo še investicije v kapitalne projekte, tako da bi lahko zgradili trdnejše temelje za stabilnost kluba, " je dejal predsednik Daniel Levy . 
Tottenham je lani prvenstvo končal na četrtem mestu in se prvič uvrstil v Ligo prvakov.

Predsednik preiskovalne komisije Rado Likar je ob koncu zaslišanja dejal, da pričanje Zidarja ni veliko povedalo, ker se zadev večinoma ne spomni. 
Kot je še dejal, bo predlagal, da komisija zasliši tudi poslanca LDS Antona Anderliča in nekdanjega generalnega sekretarja vlade Mirka Bandlja .

noben plunek še za mene ni bil neka normalnega sram ga bodi pfeeeeeeeeeeej!!! še zdaleč ni neka zvezda da bi nevem kak obvlado špilat

RTV servis Branko Veselič, s.p , Dornava 116 D, 2252 Dornava, GSM: 041 618 044

kdo pa prav da morjo bit kapetani v svojem klubu?

Ma kakšna groza neki :D To je ena beda od filma.

South Wales, 15.01.2010, 12:55 | N.
J.

Zato stojijo sodni postopki pod mizo, ker je vse povezano, hobotnica gnila je tako razpredena po vseh sodiščih. 
Ti meni, ja tebi in revež nastrada. 
Pravna država???

milenkan

Posledice predolgega sedenja in kajenja so lahko usodne. 
(Foto: Reuters)

Seveda ne dobesedno, nedvomno pa so prestolnico "zažgali" rifi in vragolije genialnega Joej...

Poročali smo že, da se je v Pompejih zrušila 2000 let stara hiša gladiatorjev. 
Zdaj pa sta se zrušili še dve manjši steni. 
Dela za obnovitev naj bi že stekla.

bb38150 ----------- Noben ne bo pisal o tebi saj pa nisi tok zanimiv.
To vem samo da si čez les in ne rabi noben pisat to si ti pokazal z tvojim pisanjem.

gremo alonso na tretji svetovni naslov. go go go alonso

Razen frajerjev,ki se zakreditirajo..;)

Agencija je poskrbela tudi za osem satelitskih telefonov, s katerimi so potniki poklicali svoje domače. 
Mobilne povezave pa so bile vzpostavljene včeraj, še navajajo tuji mediji.

Kak je to grozno...
Pa pravi jo da so živali zveri :(

(Foto: New York Times)

Trenutna oblast v Sloveniji res ne dela nič drugega kot to da premetuje gnoj ki se je nabiral 20 let. 
Najbolj žalostno pa je to, da ga ne uporabi koristno, temveč poleg jalovega premetavanja proizvaja še novega. 
Če še bolj raziskujem ne najdem ene zadeve, ki bi dišala po čem dobrem. 
Ta vlada sicer poizkuša vse skupaj odišaviti, vendar pa potem vse še bolj zasmrdi.

Policisti zbirajo obvestila zaradi suma opustitve dolžne skrbi za otroka – oče in mati sta bila namreč v bližini, nihče od njiju pa ne stanuje v hiši, od koder je deklica pritekla na cesto. 
O dogodku so obvestili tudi dežurnega preiskovalnega sodnika in okrožnega državnega tožilca, ki si je kraj nesreče tudi ogledal.

Ljudje, ki pišejo tu spodaj, očitno niso bili nikoli ne poslovneži, niti s enikoli niso borili za posle, sicer bi vedeli, da je to popoplnoma običajna praksa na vsem planetu, razen kje v Koreji ali Buntistnu, kjer je vse v rokah kralja ali partijskega sekretarja, generalnega. 
Brez tovrstnih dogovorov pri večjih projektih sploh ne gre!! 
Zidar je v bistvu popustil, še dobro, sicer bi bil monopolist. 
Bui raje videli, da bi denar odtekel Italjanom in Avstrijcem, ne bi bilo prvič, delali bi itak naši, kot podizvajalci, Graseto bi pa ali Starbag bi pač pobrala le smetano. 
Pojma nimate!

Prizor iz filma Podočnik grškega režiserja Yorgosa Lanthimosa.

tisti ki bi ga stoner z veseljem uzel s seboj je tam že eno leto ;)

Bombaj Štampa na odru

... sedaj pa se je odločil in zrežiral videospot njene priredbe njegove pesmi Perfect Day. 
(Foto: Reuters)

Dobro da vemo kje dela, jo bomo lahko obiskali, kar zanjo ne bo preveč prijetno.

Državna komisija za ocenjevanje škode ob naravnih in drugih nesrečah je po besedah Jelušičeve ugotovila tudi, da je bil s tem dosežen limit za uporabo sredstev državnega proračuna, ki je 0,3 promila načrtovanih prihodkov proračuna v letu 2010. 
"Ti prihodki znašajo 2,431 milijona evrov, delna ocena škode pa je ta znesek bistveno presegla," je Jelušičeva povzela na novinarski konferenci po seji vlade.

Osveščanje je zato ključno tudi ob letošnjem svetovnem dnevu sladkorne bolezni, ki ga obeležujemo 14. novembra. 
Sladkorna bolezen je namreč ena najbolj razširjenih kroničnih bolezni. 
Po besedah predstojnika Kliničnega oddelka za endokrinologijo, diabetes in bolezni presnove na Univerzitetnem kliničnem centru (UKC) Ljubljana Andreja Janeža naj bi lani zaradi sladkorne bolezni po vsem svetu umrlo skoraj štiri milijone ljudi.

M.
I.L.
F. mmmmmmmmm

Neumne ženske?? 
Ja, vedno so ženske krive, ne? 
Kdo si pa mora nataknit kondom, ženka al moški? 
Premisli preden butneš!

nevem zakaj vsi kritizirajo real glede zveznikov. a barcelona pa jih nima?

Nuša Derenda je ena izmed naših najboljših pevk. 
(Foto: Aljoša Kravanja)

Vendar dela za policiste še ni konec. 
Akcija traja do konca tega tedna, saj bodo še vse do nedelje potekale raznovrstne prireditve, kjer bo vino teklo v potokih. 
Policisti vse pozivajo k odgovornosti – če boste pili, se ne odločite za vožnjo v cestnem prometu. 
Vozi naj kdo, ki alkoholnih pijač ni užival, ali pa uporabite javna prevozna sredstva, svetujejo policisti. 
Posledice vožnje v alkoholiziranem stanju so lahko tragične, ne le za vašo denarnico, pač pa predvsem zato, ker je možnost nesreče še večja.

Video: Iz 24UR: Bomo leta 2013 gostili prvenstvo?

Pustimo se presenetit,samo spet smrdi po smešnici našega sodstva.

Se pa nobeden ne vpraša pravega vprašanja:

