to je dokaz, da je za "ljubitelje slik" veliko pomembnejši avtor, kot sama slika. res si ne znam tega razložiti. saj slika konec koncev sploh ni napačna, vendar obstaja veliko lepih del, ki ne bodo nikoli cenjena, ker njihovi avtorji niso tako prepoznavni in obratno.

se ne obremenjuje on kej preveč zarad tega... lej kako se mu smeji... :D

@Diabolick - ne drzi. 
V vecini tja hodijo moski (in tudi zenske), ki partnerja imajo.

Cez KOLPO ,kot sem omenili je bilo kakor v celem kontekstu dano in misljena SISTEMSKA .druzbena uredeitev prejsnja in sedanja , ki pa se ne razlikuje skorajda v nicemer sistema in predvsem STANDART ki ga juzne drzave PREMOREJO.

Po podatkih je 59 odstotkov zaposlenih oseb izjavilo, da bi zaradi družinskih obveznosti lahko na delo prišli uro pozneje ali pa delo zapustilo uro prej. 
25 odstotkov bi jih lahko to storilo samo izjemoma, 17 odstotkov zaposlenih oseb pa tega sploh ne bi moglo narediti.

Kaj pa danes ? 
Gre se jim samo za lastno veljavnost , Kje v svetu se je mogoče obdržat v politiki 20 , 30 let Ljudje jih enostavno sami odvržejo , kot staro šaro .

madona ste hitri... ta novica kroži po celem spletu že od ranih jutranjih ur :D

kdorkoli bo delal, mora biti vredu narejeno...tu šalabajzerstva ni več..ali pa ne bo plačila

Volivci so na glasovanju odgovarjali na referendumsko vprašanje, ki se glasi: "Ali ste za to, da se uveljavi zakon o malem delu, ki ga je DZ sprejel 16. novembra 2010?"

Pa sry ampak njegov nick me obvezno spominja na bukake.

smo imeli priložnost to uvest včeraj a priložnost zamujena, ne vrne se nobena.

vsem hvala ker ste bili proti in vas niso prepričale grožnje. 
Še enkrat HVALA.

ja ampak maš pa tud take k majo 30 let že državljanstvo pa ne govorijo niti prbližno slovensko. pač pr nas se ne splača govort slovensko. mam sosede francoze že 10 let živijo v slo in imajo državlajnstvo in ne znajo niti ene besede v slovenščini povedat...pa najlepše skoz pridejo

Za danes si naredite točen načrt, saj vam bo le tako uspelo doseči vse, kar ste si zadali. 
V nasprotnem primeru boste nekje sredi dneva izgubili rdečo nit in se povsem zmedli. 
V službi bodo danes od vas zahtevali še več kot običajno, kar bo povzročilo močno utrujenost v drugi polovici dneva.

V dvomih boste glede neke ponudbe. 
Dobro premislite, preden karkoli ukrenete. 
Obstaja namreč velika verjetnost, da imate napačne informacije o njej. 
Delo opravljajte s previdnostjo in vztrajnostjo, saj bodo le tako rezultati zadovoljivi. 
Možno je, da bodo v službi od vas zahtevali dodatno izobraževanje. 
Če ga boste sprejeli, lahko pričakujete napredovanje. 
Finančno stanje vas bo spravljalo v obup, saj ne boste vedeli, kaj narediti z zasluženim denarjem. 
Če ne gre drugače, se pogovorite z osebo, ki se na to področje spozna. 
Tako v sredini tedna kot tudi v drugi polovici boste precej nemirni, kar lahko v vas sproži kopičenje jeze. 
Če se ne boste nadzorovali, pričakujte konflikte iz katerih boste odšli povečini kot zmagovalci, vendar pazite, da ne zmagate v bitki, a izgubite v vojni.

Če se messiju ne bi šlo za statistiko, bi Xavi streljal penale, in ne messi

Idol zame je Paul Watson ker deluje z dejanji...z govoričenjem se lahko vneti samo ogenj.. 
Svoj prav pa dam tistim, ki ste glasovali proti!

...
Z FAKULTETAMI IN VISOKIMI ŠOLAMI ...
SI POZABIL NAPISAT

34 procentov volilnega telesa je prišlo na referendum!

strojništvo,it, elektro al pa zdravstvo je iskano punca, v svetu.znanje jezikov je samoumevno.

kot študentka se ti morm kr mal upret. smisel študentskega dela ni da skrbiš zase in za svoje gospodinjstvo. nikol ni bil ampak samo za lažje shajanje skozi mesec in pokrivanje stroškov za študij. študentsko delo ni blo ustvarjeno z namenom preživljanja in skrb za svoje gospodinjstvo. za to je redna zaposlitev. ampak ker je tko lepo iskoriščat svoj status ŠTUDENTA se pač vleče študentski status dokler se ga lahko ker je lahko do zaposlitve dnar je pa dober sploh če maš use ugodnosti študenta(boni, štipendija, ugodnosti...) in boljši denar kot nekdo, ki je redno zaposlen.

@neki.stajerc - kaj a ti mora svetlik priti domov osebno prebrat predlog? 
Jao luda kuča.

Edini tehten razlog proti. 
In edini pomislek, ki sem ga imel tudi sam.

Ga ni optika k bi naredu očala, da bi naša Vlada spregledala in je ni rožce k bi jo Pehta odkrila, da jim pomaga spregledat, da si ljudstvo želi spremembe in boljše življenje.

torej, lepo pošlihtajte pr seb, se prav delajte vaše delo, kontrolirajte študentsko delo,in je vse rešeno.

in za teboj bodo potegnli vodo, in očistli tako samozaverovano nesnago..

Imel bom neke izkušnje in tudi ne vidim razloga zakaj nebi delal na istem mestu kot študent tudi po študiju?

--danes bolj težko. 
Slavijo zmago nad razumom.

Največ smo naredili tisti ki smo se uprli te izdajalski vladi !!!!

RAČUNI PRIHAJAJO,VENDAR POZNO,L

Najbolje je bilo vprašat nekoga zakaj je proti. 
Skoraj vsi so odgovorili, da zato ker so pač vsi proti.

KER SO VELENJČANI ZAPUSTILI SD IN ŽPAHORJA ,ODŠLI V DRUGE STRANKE ,,ZATO SO SE MAŠČEVALI VELENJČANOM Z USTRAHOVANJEM

NO PA SMO SPET METALI DENAR SKOZI OKNO . 
AJA SAJ GA IMAJO ENI ŠE VEDNO DOVOLJ.

NAJSLABŠI VLADI, KAR SMO JIH KDAJ IMELI.

ahahaha ljudstvo zmeraj zmaga!!! zapomnite si to razni senice, kresalove, golobiči, hilde, šroti, bavčarji... 
ZA VSAKO RIT PALCA RASTE so rekli včasih. sem prepričan oz zagotovo vem, da boste v bližnji prihodnosti vsi po vrsti odgovarjali za to, kar počnete!

Je pa tudi to res da inšpekcija zdaj spančka. 
Predlagam kompletno menjavo kadra.

Kot sem že enkrat napisal - ko bojo začeli urejati najprej pri sebi, potem lahko tudi pri meni. 
Dokler majo pa podstrešje razmetano pa ni šans. 
Zdaj pa sploh ne pa če je zakon še tako dober.

ZA so obkrožili tisti,ki niso prinesli očala ali pa so mnenja da je nasplošno bolje biti pozitivan nego negativan

tedaj bi nas že kdaj odnesel plaz.

ne bi vedel kdo je ustvaril Boga, pa tudi ne kdaj in zakaj. vendar ko razmišljamo o Bogu moramo razmišljati brezčasno, kajti čas obstaja le v materialnem svetu.

3. 
Radioaktivn oblak vsebuje tako nizke vrednosti sevanja, da se ni vredno obremenjevat. 
Seveda lahko preventivno zmanjšate konzumacijo gomoljk in gob, ter podobne '"zelenjave'" ki absorbira večje količine sevanja.

Po dveh prijateljskih tekmah na Madžarskem bo slovenska hokejska reprezentanca priprave za SP elitne skupine v Bratislavi nadaljevala v dvorani Tivoli.

Zakaj mort vedno neki najdt da kritizerate? zj ste se kle spravl neki na 24ur. glede kvalitete videa in podobne!

Wiiiiiiiiiiiiiiiiiii, NOSEČKA!

haha NOSEČKA ...
D ...drgač pa možn d ma tut ona kdai slab dan sploh č ma skos paparace ukul-.-

Po Funklovih ocenah rezultat pomeni zaušnico slabemu dialogu vlade s socialnimi partnerji. 
Gre pa zlasti za poraz ministra za delo Ivana Svetlika, ne toliko vlade, še dodaja. 
Svetlik ima namreč " težave tudi pri drugih zakonih in izid tega referenduma kaže, da bi moral drugače voditi politiko ".

Rezultat referenduma o malem delu je za Študentsko organizacijo Univerze na Primorskem (ŠOUP) jasen signal ministru Svetliku in vladi, da se ne znajo pogovarjati s svojimi volivci, so zapisali v sporočilu za javnost.

Svetliku in mnogim drugim se že tolgo trese stolček. 
To so kot klopi, ki bi jih morali na silo iztgati. 
Drigače ne bo šlo. 
Začetek je že prepozen.

Nicole Richie se je v zadnjih letih večkrat zredila in nato shujšala. 
Zadnja namigovanja medijev, da je noseča, so jo močno razburila in lepotička je novinarju povedala vse, kar ji je ležalo na duši. več

Jst dost kolesarm, uglavnem sam in po gozdu. 
Medveda sem enkrat srečal peš, a hvala bogu ni blo nič, razen tega da mam bolezenski strah da bi še kdaj kerga sreču. 
Uglavnem, ko grem z biciklom v hosto mam zmeri glasbo na telefeonu našopano do konca, in zaenkrat razn ene lisice nism sreču še nič :)

Al je pa Laščan bol kumrn!!!

ODREŠITEV ZA VSE, KI SE BOJITE OPERACIJE: revolucionarna, neinvazivna, naravna, neboleča metoda brez operacije in kemičnih substanc, stranskih učinkov ...

Tribanj Lisarica, 10.04.2011, 18:46 | STA / Ni.J.

@nikiz123 Se popolnoma strinjam s tabo! 
Ljudje brez hrbtenice se ravnajo po trendu!!!

G.
PAHOR,MAR NI ŽE TO DOVOLJ USODNO,DA STE ZAPRAVILI 4 MIO EVROV ZA ZAKON, KI JE BIL SMEŠNO

ČE STE TUKAJ RESNIČNO ZATO DA BI DELALI V DOBRO SLOVENIJE VAS NAPROŠAMO DA Z NASLEDNJIM REFERENDUMOM VEŽETE SVOJE POSLANSKE MANDATE! 
Mislim da je to edini način da ne uničite Slovenskega naroda do konca! 
Torej če niste sami sebi namen nam dokažite da delate dobro! 
Dobro za ljudi! 
Najbolje za ljudi pa je da čim prej raspišete referendum o zaupanju vladi! 
Garantiram vsaj 80 % udeležbo in 79% proti! 
Če pa to ni zadosten razlog da odstopite potem je vaš namen jasen!

čas je že da vlada odide če misli da lahko počenja kar hoče se moti to je pokazal rezultat referenduma

.....samo referendum o kaznovanju gospodarskega kriminala oz.o kazenski in finančni odgovornosti za propad firm,naj razpišejo... pa bo udeležba vsaj 90%....pa še ugled si bo vlada povečala....ampak to se ne bo zgodilo, ker bi s tem pljuvali v lasten krožnik....ker pač vsi 'veljaki' kradejo na tak ali drugačen način....

Ma sj usi vemo da je treba neki narest, samo lahko bi drugje iskali rešitve, ne pa krasti tistim ki nimajo.

VELIKI PETEK, 22.4. 
2011!! 
NE PIŠITE, DA MORAJO ODDITI IN DA JIH IMAMO DOSTI, KER S TEM NE BOMO DOSEGLI NIČ. 
SAMO ŠE VEČ BODO POKRADLI, DA SI NABEREJO VELIKO IN VARNO ZALOGO KAPITALA! 
UDELEŽITE SE NAJVEČJEGA PROTESTA V ZGODOVINI SLOVENIJE, PROTI VLADI REPUBLIKE SLOVENIJE. 
VELIKI PETEK, 22.4. 
2011!!

In kaj je to vse me zanima g.pahor.Stečaji tovarn,spravljanje delovcev ob vsakdanji kruh,posojanje

PAHOR IN NJEGOVI KOMPANJONI BI JEMALI TEM MALIM KI ŽE TAKO KOMAJ PREŽIVIJO. 
SAMI PA ŽIVELI V RAZKOŠJU. 
VRNEJO NAJ TO KAR SO POKRADLI IN UNIČILI PODJETJA PA NEBO NOBENE KRIZE VEČ.
IN ENKRAT ZA VSELEJ IZGINEJO IZ PARLAMENTA.

Tako je Pahor, to je bil tudi glas proti vladi. 
Spakiraj kufre in pojdi ker ne rabimo francosko nemškega vlaka na katerem bomo kurjači. 
Bolje čakati v topli čakalnici kot pa se peljati v živinskem vagonu! 
Skratka Pahor karkoli boš predlagal mi bomo proti!!!

LJUDJE SO GLASOVALI PROTI UMOBOLNI POLITIKI KI ŠČITI SAMO VELIKE KORPORACIJE! 
NA ŽALOST SO PRI NAS VSE STRANKE ENAKE (SDS,SD,LDS,SLS,DESUS,ZARES...
JE ZLO TEGA NARODA)

Pa kaj ti Presvetli si res mislil ljudi žejne peljati preko vode ????????

Od kje pa tebi ta podatek. 
Kakor jaz vem je bil Neron eden od velikih graditeljev rima. 
To da je bil tako krut moraš pa tudi dati malce čez filter. 
Cerkev je konec koncev mela 1500 let časa za potvarjanje zgodovine a ne.

Reševalci menijo, da obstaja možnost, da so planinci sami sprožili plaz (Foto: POP TV)

Ta vlada si je privoščila toliko "kiksov", da res ne ven kaj še delajo na svojih mestih. 
Dokler je na vrhu trojček jih nihče ne bo jemal resno...

mjtp - Ja, mlade, neobremenjene ljudi? 
Kresalka je bila tudi mlada, neobremenjena! 
Ne želi si "mladih in neobremenjenih", to čakajo že pripravljeni kadri s svojimi botri v ozadju, da ponovno prevzamejo oblast v svoje roke. 
Ne verjemite preveč "neobremenjenim", to je že pripravljen scenarij za prihodnje volitve!

Rabimo mlade,neobremenjene ljudi.

