Jubiljeni koncert dive z orkestrom ob 50-letnici ustvarjanja.

V ponedeljek, 12. aprila, ob 19. uri v dvorani M 3,4 Cankarjevega doma bo Ljubljana v okviru cikla Literarne identitete Evrope gostila madžarskega romanopisca ÁDÁMA BODORJA . 
Dogodek bo povezovala Gabriella Gaál. 
Pogovor, ki bo potekal v madžarščini, bo simultano prevajan v slovenščino.

Ara Dinkjian in Arto sta bila člana zasedbe Night Ark, ki je posnela naslednje zgoščenke: Picture, Moments, Wonderland in Petals On Your Path. 
Leta 1998 je Arto sodeloval pri italijanskem projektu TRIBOH s pevko Mario Pio Vito in pianistko Rito Marcotulli.

Februarja 2004 je Arto Tunçboyaciyan v Erevanu posnel novi solistični projekt Artostan – izbor skladb iz solističnih nastopov – radiofonski popotni dnevnik o Artovih brezštevilnih zvočnih pokrajinah in njegovi filozofski domovini.

Kdo vam je pa to delu

