Mateschitzevo sporočilo dirkačema: Fanta, po pameti ...

V Avstriji sem šel 3x na dan pa ostalo pa samo smučanje,.. ni lepšega :))

zih je biu zacetnik pa je zih cist mau

Tisti, ki pišete neumnosti v smislu "stran od kreditov" in "kar naj se dvigne euribor"...imate verjetno polno rit vsega in lahko vsak nakup "skeširate" oz. vam ga ateki pa mamice, ali pa je tako kot je napisal @motonavdusenec, ste v stanju kjer lahko samo sanjate o kreditu...s povprečno slovensko pl(j)ač(k)o lahko le živiš iz rok v usta (ali pa še to ne), za kaj več je treba vzet kredit...

treba bi blo cel sistem radikalno spremenit!!

kje lahko gledam tekmo???

KAR SO POKRADLI NAJ VRNEJO NAZAJ! 
Ali pa se jim zapleni hiše, jahte, drage avtomobile! 
Kriminalci in tatovi se v Slo.prosto sprehajajo na prostosti, ko bi že zdavnaj morali biti v arestu? 
Kje so službe da naredijo red pri tem organiziranem kriminalu!!!

Ne jemljite vsega preveč osebno. 
Verjemite vase in tako vas bo vse manj prizadelo. 
Lažje boste preslišali vse očitke, ki bodo leteli na vas. 
Razžirala vas bo dilema in ne boste vedeli, kako se odločiti. 
Seveda, kakorkoli se boste odločili, boste tvegali, drugače ne gre. 
Razprtije in težave bodo prisotne na ljubezenskem področju.

olimpija olimpija a tiki tiki zmaji ole ole olimpija...ena moč ena čast to je olimpija

POZOR! 
Anonimen nisi nikoli! 
Če podaš prijavo po telefonu vidijo tvojo tel št. čeprav jo skriješ! 
Preko interneta vidijo vaš IP naslov in spet vejo kdo si! 
Edino kar je je pismena pošta,pa še tu moraš pazit na prstne odtise."

Aja skor sm pozabu kot so eni napisal kaj pa s tole roko ki kaže Rock/metal. 
Ne zastopm. 
A gre mal v trše muske ali pa bo še zmer cmeru/cvilu pred mikrofonom.

Tokrat je svojo naklonjenost vizualnem komuniciranju izrazila na podelitvi nagrad Scream v Los Angelesu, ko je bila oblečena v tradicionalno islamsko oblačilo. 
Opravo je začinila s kričečimi ličili in čevlji z visokimi petami.

Mislim da je članek zgrešen, noben ne misli da ne moreš biti uspešen brez las....ali ste hoteli povedati da je edini pot do uspeha videz??? 
Zdaj če bi ,eli članek npr "kljub pleši seks simboli" ali "imajo veliko žensk2 bi še razumel.

Sory moja napaka. 
Ja tudi Pedrosa je v prvi ligi ampak nekako se bojim da bo v tekmi z Stonerjem potegnil takratko. 
Ampak pustimo se presenetit.

Vsi vidnejši videospoti Michaela Jacksona, med katerimi so tudi takšni, ki ne bodo nikdar utonili v pozabo, bodo izšli na novem DVD, z naslovom Michael Jackson's Vision.

Sodna taksa na vrednost je kar visoka,Za to vrednost bi gospod,ki bi ga drugi gospod izpljunil,lahko plačal tisto kar je dolžan delavcem.

Kot je pojasnil Bojan Kuntarič z Uprave RS za zaščito in reševanje (URSZR), so se v nekaterih občinah soočali z velikim obsegom dela pri ugotavljanju in preverjanju škode, premajhnim številom usposobljenih ljudi v občinskih komisijah, svoje pa je prispevala tudi zapletenost postopkov. 
Iz teh razlogov nekaterim občinam do predvidenega roka, torej do danes, ni uspelo zbrati vseh podatkov, zato so zaprosile za podaljšanje.

kle nima vozišče nobene veze, je začetek naselja, omejitev 50 in KONEC DEBATE.

Sem soseda vprašu kaj misli kako gospa poslovna spi.

To da ste napisali naslov ni slabo...zelo verjetno jo bo kakšne jezen državljan znal obiskati...

Leta 2050 bodo na svetu vladale ženske

Zanimiva opazovanja v prihodnjem času

Droga je bila zapakirana v 10.000 paketov, ki so jih našli v hišah in vozilih. 
V Mehiki bi na ulici zanjo dobili okoli 340 milijonov ameriških dolarjev, če bi jo prodali v ZDA, pa bi se njena vrednost lahko podvojila ali celo potrojila.

Hypo banka je v začetku oktobra kot prva izmed Merfinovih upnikov začela z zaplembo Merkurjevih delnic zaradi neporavnanih posojil za menedžerski odkup nakelskega trgovca, vendar so dražbo zaradi neizpolnjenih vseh pogojev odpovedali, nanjo pa se je prijavil en ponudnik. 
Teden za tem so v skladu s pričakovanji potezi Hypo banke sledile še nekatere druge družbe, ki so menedžerjem posodile denar za nakup Merkurja, in javno dražbo sklicale za današnji dan.

cremcaffe

glede teh prenosov bi pa res lahko bili zastonj nevem no real madrid-milan da bi plačal hahaha ste smešni sem 1000% da bom našel kje drugje kjer bo prenos zastonj če bi radi dobili kakšnega uporabnika zastonj boste morali malo mišljenje spremenit in dati kaj brezplačno za gledat se vam ne zdi??????????

Lodz, 19.10.2010, 16:29 | Reuters / M.
R./U.
Z.

In zakaj se mora kabinet predsednika vlade med službenim časom ukvarjati in javnosti sporočati o privat zadevah? 
Ali nimajo kaj bolj pomembnega za počet? 
Če moram jest med službenim časom opravit privat zadevo, moram lepo vzeti dopust - pa naj bo to ura ali dve!!

Pa rodi ti otroka če si enakopraven! 
Štekaš, obstajajo fizične pomanjkljivosti tako pri enih kot pri drugih (SAMO fizične, intelektualne nikakor), zato se nadopolnjujemo. 
Mi sdelamo najtežje poklice, ženske pa delajo vse drugo (danes v dobi strojev moč in fizična vzdržljivostnista tolk pomebna za večino del) in to je 90% pklicov pa še lahko rojevajo, kčesar mi nikoli ne bomo mogli!

Evropsko povprečje prispevne stopnje delodajalca v pokojninsko blagajno je 15% in k temu mora stremeti tudi sedanja reforma, kajti s to reformo se trenutno,celotno breme prelaga izključno na ramena delavcev in zaposlenih, zato je ta ,,SVETLO-PAHORJEVA,, reforma čista farsa ,navadna prevara in nevarna, s hudimi posledicami za družbo in prihodnje rodove na kar so v državnem zboru opozarjali celo nekateri poslanci Pahorjeve stranke, med tem ko je glavni krivec za tako stanje prav LDS, reformo podprla v tej obliki, že vedo zakaj a vemo tudi mi, kar jim sporočamo preko javnomnenjskih raziskav.

FOTO: Jerneja je nova femme fatale!

Sploh ne vem kdo je ta ženska... 
Prejšnje smo vsaj vsi poznali...

"Ni potrebno pisat v strokovnem jeziku ko pol itak polovica Slovencev nebi razumela" OMFG pa sm mislu da sem slišu že use debilne izjave sveta ampak priznam da tale je pa dosegla visoko mesto na lestvici. 
Take bedarije pa še ne. 
Sicer me članek po pravici povedano res ne zanima ampak sem se mogu odzvat ko sm vidu komentar od sanje. 
Katastrofa

Večjega razočarja med preostalimi devetimi kandidatkami ni bilo čutiti, še več, nekatere so bile z izborom zelo zadovoljne (Foto: E plus)

Banda rudeča ima talent!!

eeee, zdaj bojo še delavci izpadli lažnivci ne

24ur vam kar povem da so vaše raziskave tuki popovnoma faljene.. podatki so izmišljeni ali pa napačni tko, da bi se blo fajn pozanimat predn kaj napišete..

Zdaj pa čisto zares. 
Naj mi prosim Pop TV oz. 24 UR pojasni kako si naj razlagam prvi stavek podnaslova

..ne se slepit...če bo dobil tožbo , bomo zopet davkoplačevalci ta kratko potegnili,....

Kar se pa tiče krožišča na Brniku-bolj počas naj vozijo,pa se ne bo noben zaletu v otok,čeprav se mi res zdi majhno krožišče(majhen radij) glede na gostoto prometa.
Ker so ga tko dolgo delali,bi lahko naredili malo večjega.
Je pa mogoče tudi to,da noben gorenc ni dal zemlje cestarjem,ker so tko uhrni.

Pa zdele bom trener,pa ah raje ne,ah bom kr odstopu.....

pa še dobra uvrstitev se obeta...;)

