RAZSTAVNA ZBIRKA PTIC

Obroček – moč informacije

Lokalno razširjena vrsta, ki jo srečamo na vlažnih travnikih in gorskih pašnikih. 
V Sloveniji je vrsta zavarovana. 
Uvrščena je na Rdeči seznam ogroženih metuljev Slovenije in v prilogo IV Habitatne direktive.

Odrasli so aktivni od marca do oktobra v dveh ali treh generacijah.

Metulji se izležejo konec junija in so aktivni do julija, drugo polovico poletja mirujejo in spet letajo jeseni. 
Prezimijo v razpokah in duplih. 
Ob prvih daljših pomladanskih otoplitvah so ponovno aktivni in letajo do maja.

Repin belin precej manjši od kapusovega belina. 
Za vrsto je značilna manjša črna lisa na konici zgornje strani sprednjih kril, ki se na zunanjem robu krila razteza do žile 6 ali 5. 
Konice kril so pri samcu bolj ošiljene kot pri samici. 
Samec ima na zgornji strani sprednjih kril eno, na spodnji strani pa dve črni lisi. 
Samica ima dve izraziti črni lisi tako na zgornji kot na spodnji strani sprednjih krilih. 
Osebki poletne generacije imajo črne lise izrazitejše. 
Spodnja stran zadnjih kril je enotne bledo rumenkaste barve z neizrazitim sivim poprhom, ki je nekoliko izrazitejši vzdolž notranjega roba mediane celice.

Najdemo ga le še v nekaterih gorskih dolinah in na robu Trnovskega gozda. 
Zaradi velike popularnosti med zbiralci je bilo tudi pri nas opisanih več podvrst, ki so najverjetneje zgolj lokalne rase. 
Žal je bil lov te pri nas sicer zavarovane vrste, poleg zaraščanja bivališč, eden glavnih razlogov za izginotje te vrste v Zasavju, na slovenskem Koroškem in na severnem obrobju Ljubljanske kotline.

V Sloveniji je vrsta zavarovana. 
Uvrščena je na Rdeči seznam ogroženih metuljev Slovenije in v prilogo IV Habitatne direktive.

Odrasli so aktivni od marca do septembra v dveh ali treh generacijah.

Krila so bele barve z izrazito poudarjenimi žilami, ki so črne pri samcih ali nekoliko bolj rjavkaste barve pri samicah. 
Bele barve so tudi konice črnih tipalnic. 
S časom metulji s kril izgubljajo bele luskice, zato le-ta postajajo čedalje bolj prozorna. 
Samice so nekoliko večje in imajo običajno krila bolj prosojna od samcev.

Odrasli so aktivni v aprilu in ponovno v juniju in juliju v dveh generacijah.

Odrasli so aktivni v eni generaciji od junija do avgusta. 
Živi predvsem v listnatih in mešanih gozdovih, kjer uspeva kosteničevje.

Zgornja stran kril je temnorjava z majhno oranžno liso ob analnem robu. 
Samica ima na osrednjem delu zgornje strani sprednjih kril večjo zabrisano oranžno liso. 
Spodnja stran kril je temnorjava do temno sivorjava. 
Za vrsto je značilna tanka, večkrat prekinjena bela črta, ki na sprednjih in zadnjih krilih poteka od sprednjega proti notranjemu robu. 
Oranžne polmesečaste submarginalne lise na spodnji strani zadnjih kril so na notranji in zunanji strani črno obrobljene ter se med seboj ne stikajo. 
Ob repku ni modre ali sive lise oziroma je le nakazana. 
Na tem mestu je med submarginalnimi oranžnimi lisami vrzel.

Gosenice se prehranjujejo na črnem trnu ( Prunus spinosa ).

Zgornja stran kril je pri samcu bleščeče modra z ozkim a izrazitim črnim robom in belimi robnimi resicami. 
Pri samici je zgornja stran kril črnorjava. 
Na spodnji strani zadnjih kril je ob zelo kratkem repku le ena majhna oranžna submarginalna lisa. 
Na zunanjem robu oranžne submarginalne lise je majhna, vendar izrazita črna marginalna lisa, ki je okrogle ali polmesečaste oblike.

Zlati cekinček je edina vrsta cekinčka v Sloveniji, ki ima spodnjo stran zadnjih kril zlatorjave barve z majhnimi črnimi pikami in s snežno belimi lisami. 
Zgornja stran kril je pri samcu intenzivno oranžnordeča z ozkim črnim zunanjim robom, navadno brez diskalnih črnih lis. 
Zgornja stran kril samice je oranžnorjava s številnimi črnimi lisami v submarginalnem in postdiskalnem polju ter izrazito črno diskalno liso.

Odrasli so aktivni od marca do oktobra v dveh, ponekod v treh generacijah.

Gosenice se prehranjujejo na navadnem koprivovcu ( Celtis australis ).

Črnica ( Coluber viridiflavus ). 
(Foto: M. Jernejc Kodrič)

Severnoameriška vrsta, ki je bila v Sloveniji prvič najdena leta 1996 v Sečoveljskih solinah. 
Danes je v solinah zelo pogosta. 
Naselitev te in indijske grebače zidarke ( Sceliphron curvatum ) je povzročila izumrtje domorodnih vrst rodu Sceliphron na tem območju.

Odrasli so aktivni od avgusta do novembra in po prezimitvi ponovno od marca do maja.

Premer kril 13 do 20 mm.

