bistvene kršitve določb kazenskega postopka – razlogi o odločilnih dejstvih – pripor – podaljšanje pripora – utemeljen sum – ponovitvena nevarnost – objektivne okoliščine – subjektivne okoliščine – predkaznovanost - begosumnost – sorazmernost pripora – milejši ukrep

da vročitev mnenja izvedenca B. J. in vabila na narok 23. 1. 2001 ni bila uspešna, saj je na narok prišel oče nasprotnega udeleženca, ki je pojasnil, da je nasprotni udeleženec v Nemčiji, prebivališče pa ima v Sloveniji, kjer je poročen, vendar pa očetu naslov ni bil znan,

1. 
Sodišče prve stopnje je toženi stranki Skladu kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije naložilo, da mora tožeči stranki plačati 1,180.733 SIT (sedaj 4.927,11 EUR) z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 13. 2. 2002 dalje do plačila ter mu povrniti pravdne stroške. 
Višji tožbeni zahtevek zoper prvo toženo stranko (znesek 787.518 SIT – sedaj 3.286,25 EUR) je zavrnilo. 
Dosojeni znesek predstavlja vrednost melioracije zemljišč s parc. št. 635 in 637/1 k.o. ..., ki so bila v posesti tožeče stranke.

Zakon o prometu in razpolaganju z družbenim kapitalom člen 6, 6/1. 
Ustavni zakona za izvedbo ustavnega amandmaja XCVI k Ustavi Republike Slovenije člen 5.

Po določilih 1. in 5. odstavka 88. člena KZ-1 sta določena dva zakonska pogoja za izrek pogojnega odpusta, in sicer je kot prvi pogoj predvsem določena minimalna doba prestane kazni zapora, na drugem mestu pa je zakonodajalec določil kot pogoj utemeljeno pričakovanje, da obsojenec ne stori novega kaznivega dejanja. 
Tožena stranka je odločila, da tožnik ne izpolnjuje pogojev za izrek pogojnega odpusta, ker ni še prestal polovice kazni.

Zoper prvostopenjski sklep se je tožnik pritožil, drugostopenjski organ pa je pritožbo zavrnil, s tem da je prvostopenjskemu sklepu dodal novo, četrto točko izreka, ki se glasi: „4. 
Prošnja zavezanca za dodatni rok za izpolnitev obveznosti se zavrže.“ V obrazložitvi te odločbe drugostopenjski organ spremembo prvostopenjskega sklepa pojasnjuje s tem, da je tožnik zaprosil za dodatni rok za odstranitev nasipnega materiala, v postopku izvršbe pa je možen le odlog izvršbe, če se ugotovi, da je za izpolnitev obveznosti odlog dovoljen ali da je namesto začasne odločbe, ki naj bi se izvršila, izdana odločba o glavni zadevi, ki se razlikuje od začasne odločbe. 
Izjemoma se izvršba lahko odloži tudi na predlog zavezanca, če je bilo zoper izvršbo oziroma zoper izvršilni naslov vloženo pravno sredstvo, pa bi z izvršbo verjetno nastala nepopravljiva škoda. 
Ker pa je tožnik zaprosil za dodatni rok in ni predlagal odloga izvršbe, je njegovo vlogo potrebno zavreči kot prepozno. 
Rok za prostovoljno izvršitev obveznosti, naložene z odločbo z dne 14. 2. 2008, se je iztekel dne 26. 6. 2008. 
Prošnja za podaljšanje roka, ki ga je določila uradna oseba, mora biti vložena pred potekom tega roka (3. odstavek 99. člena ZUP). 
Navedba organa prve stopnje z obrazložitvijo, da je pri določitvi naknadnega roka upošteval tožnikovo prošnjo o dodatnem roku, pomeni zgolj in samo to, da je prvostopenjski organ sledil tožniku, ko je ta navedel, da bo obveznost lahko izpolnil do 31. 8. 2009 in kot nov rok za izpolnitev obveznosti v smislu 2. odstavka 298. člena ZUP določil rok, kot ga je predlagal tožnik ter zagrozil z novo, višjo denarno kaznijo.

ZUS-1 člen 5, 5/3, 28, 28/2, 28/3. 
ZVO-1 člen 188, 188/3, 188/4.

Med strankama ni bilo sporno, da je nična pogodba, s katero je tožeča stranka toženi stranki prodala stanovanje. 
Posledica take ugotovitve je kondikcijski zahtevek. 
Zahtevek tožeče stranke, naj tožena stranka povrne korist, ki jo je imela od uporabe stanovanja do sedaj, ima obogatitveno naravo.

Rudi Muršec, Zg. Senarska 49, Sv. Trojica

izredna denarna socialna pomoč – višina – materialna ogroženost

Ker pri tožniku ni podana I. kategorija invalidnosti, kot invalid III. kategorije pa ne izpolnjuje pogoja starosti za priznanje pravice do invalidske pokojnine, je njegov tožbeni zahtevek na priznanje pravice do invalidske pokojnine neutemeljen.

upniki 1. 
ALEASING d.o.o., Vrunčeva 1, Celje - dostava, ki ga zastopa odv. Dušan Mohorko, Razlagova ulica 11/II, ; 2. 
S LEASING D.
O.O., Cesta v Kleče 15, Ljubljana, ki ga zastopa Odvetniška družba Tratnik, Sočan in Bogataj o.p., d.n.o., Miklošičeva cesta 30, Ljubljana;

BORUT PERNUŠ, Preska 28, TRŽIČ

Tomo Černe, Vikrče 41a, Ljubljana

V obravnavani zadevi je spor v zvezi z dodelitvijo izredne denarne socialne pomoči. 
O tej socialno varstveni dajatvi, ki jo je tožeča stranka uveljavljala, je v predsodnem postopku najprej odločil prvostopenjski organ z odločbo z dne 9. 3. 2007, s katero je tožeči stranki priznal enkratno izredno denarno socialno pomoč v višini 48,27 EUR za ureditev ogrevanja. 
O pritožbi tožeče stranke, vloženi zoper citirano odločbo, je odločal drugostopenjski organ z odločbo z dne 24. 1. 2008 in jo kot neutemeljeno zavrnilo. 
Sodišče prve stopnje je v skladu s 63. členom ZDSS-1 presojalo pravilnost in zakonitost izpodbijane odločbe z dne 24. 1. 2008 v zvezi s prvostopno odločbo z dne 9. 3. 2007 in je zaključilo, da sta navedeni odločbi nepravilni in nezakoniti. 
V postopku je namreč ugotovilo, česar pritožba tudi ne izpodbija, da gre pri tožeči stranki za materialno ogroženost, ki bo zaradi njenega zdravstvenega stanja trajala več mesecev. 
Sodišče je razsodilo, da je tožeča stranka upravičena do denarne socialne pomoči za obdobje več kot dva meseca, to je šest mesecev od februarja 2007 do julija 2007, ker bi lahko le v tem času odplačala celotno investicijo za ureditev ogrevanja izvajalcu, katera bi po izračunih, znašala 3.085,06 EUR.

bistvena kršitev določb kazenskega postopka - nedovoljeni dokazi - preiskovalna dejanja, opravljena v tujini – prikriti preiskovalni ukrepi - izločitev sodnika - sodelovanje pri izdaji odločbe nižjega sodišča - nepristranskost – razlogi o odločilnih dejstvih – odreditev pripora – dokazni standard - utemeljen sum – ponovitvena nevarnost – begosumnost – pravice obrambe - pregledovanje spisov - kršitev kazenskega zakona – pravna opredelitev - zahteva za varstvo zakonitosti - obseg preizkusa

4. 
Po drugem odstavku 95. člena ZPP mora odvetnik za vložitev izrednih pravih sredstev predložiti novo pooblastilo, to je pooblastilo, ki izvira iz časa, ko je že nastala pravica do vložitve izrednega pravnega sredstva. 
Smisel zahteve po predložitvi novega pooblastila je v zagotovitvi možnosti posebnega preudarka stranke pred vložitvijo izrednega pravnega sredstva. 
Za analogno uporabo drugega odstavka 95. člena ZPP v upravnem sporu (na podlagi prvega odstavka 22. člena ZUS-1), upoštevaje ratio legis zahteve po predložitvi novega pooblastila, ne more biti odločilno, (i) niti da je ta zahteva po ZPP naslovljena (le) na odvetnike, (ii) niti da je obvezno zastopanje po odvetnikih v postopkih z izrednimi pravnimi sredstvi po tretjem odstavku 86. člena ZPP v upravnem sporu izrecno izključeno (prim. prvi stavek drugega odstavka 22. člena ZUS-1). 
Zahteva iz drugega odstavka 95. člena ZPP je namreč naslovljena le na odvetnike ravno zato, ker tretji odstavek 86. člena ZPP v postopku z izrednimi pravnimi sredstvi predpisuje obvezno zastopanje po pooblaščencih, ki so odvetniki. 
V ZPP zahteve iz drugega odstavka 95. člena tako niti ni bilo treba naslavljati na druge (kvalificirane) pooblaščence. 
Dejstvo drugačne ureditve obveznega zastopanja v upravnem sporu v postopku z izrednimi pravnimi sredstvi (prim. 3. točko te obrazložitve) in s tem nujno povezanega zastopanja strank v postopku z izrednimi pravnimi sredstvi v upravnem sporu po odvetnikih in po pooblaščencih, ki niso odvetniki, pa se zato izkaže kot nebistveno odstopanje od abstraktnega dejanskega stanu drugega odstavka 95. člena ZPP. 
V upravnem sporu se zato smiselno uporablja drugi odstavek 95. člena ZPP (v zvezi s prvim odstavkom 22. člena ZUS-1) za vse revizije, ne glede na to, ali je revizijo vložil odvetnik, ali jo je vložil pooblaščenec, ki ni odvetnik, a ima postulacijsko sposobnost po drugem stavku drugega odstavka 22. člena ZUS-1.

9. 
ZDoh v 58. členu določa, da je zavezanec za davek od dobička iz kapitala fizična oseba s stalnim prebivališčem na območju Republike Slovenije, ki dosega dobiček s prodajo vrednostnih papirjev ter drugih deležev v kapitalu gospodarskih družb in zadrug, če je bila prodaja izvršena pred pretekom treh let od dneva, ko je bil vrednostni papir oziroma delež v kapitalu pridobljen, zmanjšan za davke, ki jih je plačal zavezanec. 
Osnova za davek od dobička iz kapitala je razlika med prodajno ceno vrednostnega papirja ter drugih deležev v kapitalu gospodarskih družb in zadrug in valorizirano nabavno vrednostjo vrednostnega papirja ter drugih deležev v kapitalu gospodarskih družb in zadrug v času pridobitve (58. b člen ZDoh).

6. 
Revident kot pomembno izpostavlja pravno vprašanje, ali se obstoj ovire za vračanje premoženja v naravi presoja glede na čas izdaje odločbe o denacionalizaciji ali glede na trenutek začetka veljavnosti ZDen, ter v zvezi s tem vprašanjem zatrjuje odstop od sodne prakse Vrhovnega in Ustavnega sodišča. 
Vrhovno sodišče je glede izpostavljenega pravnega vprašanja že v več primerih sprejelo stališče, da je pri presoji obstoja ovir za vračanje denacionaliziranega premoženja v naravi odločilno stanje ob vračanju (npr. U 1147/95 z dne 19. 2. 1999, I Up 821/2003 z dne 9. 2. 2005, I Up 372/2005 z dne 13. 7. 2005, I Up 363/2005 z dne 10. 5. 2007, I Up 535/2006 z dne 6. 9. 2007 in I Up 1092/2005 z dne 9. 4. 2008). 
Od navedene upravnosodne prakse Vrhovnega sodišča izpodbijana sodba sodišča prve stopnje ne odstopa. 
Revident se neutemeljeno sklicuje na odločbi Vrhovnega sodišča II Ips 195/97 z dne 23. 9. 1998 in I Up 918/2002 z dne 13. 1. 2005 ter odločbo Ustavnega sodišča Up-395/06, U-I-64/07 z dne 21. 6. 2007, saj gre v navedenih zadevah za drugačno dejansko in pravno situacijo kot v obravnavani zadevi. 
Zadeva II Ips 195/97 se namreč ne nanaša na ovire za vračanje premoženja v naravi, določene z ZDen. 
V zadevah I Up 918/2002 in Up-395/06, U-I-64/07 pa je bilo sporno vračanje v naravi kulturnega spomenika oziroma naravne znamenitosti, medtem ko je v obravnavani zadevi sporno zemljišče, ki je ob vračanju javna cesta, kot taka pa je po drugem odstavku 2. člena Zakona o javnih cestah – ZJC izvzeta iz pravnega prometa.

4. 
Vrhovni državni tožilec F.
M. v odgovoru, podanem po drugem odstavku 423. člena ZKP ocenjuje, da zahteva s tem, ko terja ponovno analizo odtisov športnih copat, saj naj bi bila sedanja malomarno opravljena, izraža zgolj nestrinjanje z dokazno oceno sodišča. 
Isto velja za nadaljnja zatrjevanja, da se ni „upoštevala moja priča, ni bilo zakonite prepoznave stekleničke z naboji“ in da obsojencu ni bila „ugodena še ena priča H.
V.“. 
Tudi z zatrjevanjem, da bi morala biti iz sodečega senata izločena sodnica, ki je prej soodločala o podaljšanju pripora, zahteva ne more uspeti, saj ne gre za razlog za izločitev iz 1. do 5. točke 39. člena ZKP.

3. 
Revident v reviziji (prej pritožbi) uveljavlja vse revizijske (prej pritožbene) razloge in (smiselno) predlaga, da Vrhovno sodišče spremeni izpodbijano sodbo tako, da ugodi tožbi in odpravi izpodbijano odločbo. 
Navaja, da je društvo, in da odločbe o opravljanju gostinske dejavnosti ne potrebuje, ker ne opravlja gostinske dejavnosti v smislu pridobitne dejavnosti po ZGos. 
Za potrebe društva in v skladu s statutom društva nudi brezalkoholne in alkoholne pijače članom društva ob njihovem druženju in torej gostinske dejavnosti tožeča stranka ni opravljala. 
Prilaga odločbo Višjega sodišča v Celju z dne 1. 3. 2005, o razveljavitvi odločbe sodnika za prekrške in se sklicuje na razloge navedene odločbe.

Utemeljen sum kot dokazni standard predstavlja zadostno verjetnost, da je obdolženec storil dejanje, ki se mu očita (o kateri se sklepa na podlagi razpoložljivega gradiva in logičnega sklepanja ter življenjske izkušnje), z oceno o obstoju utemeljenega suma pa sodišče ne izključuje nasprotne možnosti - v tej fazi kazenskega postopka namreč ne gre za sprejemanje dokazne ocene o tem, ali je obdolžencu že dokazana storitev kaznivega dejanja.

2. 
Zoper navedeno pravnomočno sodno odločbo je vložil obsojeni E.
H. zahtevo za varstvo zakonitosti, v kateri izpodbija odločbo o izrečeni kazni in poudarja kršitev načela enakosti.

11. 
Revizijski ugovori, s katerimi revidenti smiselno ponovijo tožbene ugovore, ki jih je presodilo že sodišče prve stopnje in se Vrhovno sodišče z njegovo presojo strinja, na drugačno odločitev Vrhovnega sodišča ne morejo vplivati. 
Vrhovno sodišče kot neutemeljene zavrača tudi ugovore, ki se nanašajo na zatrjevane kršitve ustavnih pravic. 
Predpisi, ki jih je sodišče prve stopnje upoštevalo pri izdaji izpodbijane odločbe, pomenijo izpeljavo določb ustave, zato jih je dolžno presojati tudi v tem obsegu. 
Pri presoji zatrjevanih kršitev je Vrhovno sodišče upoštevalo tudi ta vidik, vendar zatrjevanih kršitev ni našlo.

6. 
S 1. 1. 2007 je začel veljati ZUS-1, ki je kot izredno pravno sredstvo v upravnem sporu uvedel revizijo. 
Po določbi prvega odstavka 107. člena ZUS-1 Vrhovno sodišče odloča o pravnih sredstvih, vloženih do 1. 1. 2007, po določbah ZUS-1. 
Na podlagi drugega odstavka 107. člena ZUS-1 se do 1. 1. 2007 vložene pritožbe, če ne izpolnjujejo pogojev za pritožbo po tej določbi, štejejo za revizije. 
Ker je bila pritožba tožeče stranke zoper sodbo sodišča prve stopnje vložena pred 1. 1. 2007 in ne izpolnjuje pogojev za pritožbo po drugem odstavku 107. člena ZUS-1, se obravnava kot revizija. 
Sodba sodišča prve stopnje pa je v skladu z določbo drugega odstavka 107. člena ZUS-1 postala pravnomočna 1. 1. 2007.

4. 
Odgovori na pritožbo niso bili vloženi.

9. 
Odložitev izvršbe pomeni začasno zadržanje izvršbe oziroma začasno prekinitev že začetega izvršilnega postopka. 
Smiselno sklicevanje tožnice na določbo drugega odstavka 293. člena ZUP glede nastanka nepopravljive škode pa je pravno neupoštevno glede na prehodne določbe ZUP, saj je bil upravni postopek v teku že pred uveljavitvijo ZUP, zato je treba uporabiti določbe ZUP (1986), kot je pravilno presodilo že sodišče prve stopnje. 
Po drugem odstavku 281. člena ZUP (1986) se upravna izvršba odloži, če se ugotovi, da je za izpolnitev obveznosti dovoljen odlog, ali da je namesto začasne odločbe, ki bi se naj izvršila, izdana odločba o glavni stvari, ki se razlikuje od začasne odločbe. 
Razlog za odlog izvršbe po citirani določbi pa ni bil podan.

Ker tožnik svojih zahtev ni ustrezno dopolnil, prvostopenjski upravni organ pa ga je tudi opozoril, da bosta njegovi zahtevi zavrženi, sta bili tožnikovi zahtevi utemeljeno zavrženi.

ZZZDR člen 4, 102, 106, 114. 
ZUP člen 140. 
ZPP člen 154, 165. 
ZUS-1 člen 75, 83, 85, 86, 92.

2. 
Zoper prvostopenjsko sodbo je tožeča stranka dne 16. 11. 2004 vložila pritožbo (sedaj revizijo).

11. 
Glede na takšne dejanske ugotovitve tožene stranke in sodišča prve stopnje, ki ne morejo biti predmet revizijskega preizkusa v okviru presoje zmotne ugotovitve dejanskega stanja, je pravilna presoja sodišča prve stopnje, da so v obravnavanem primeru podane okoliščine, na podlagi katerih je tožnica lahko sklepala, da je postopek v teku oziroma da je izdana odločba (drugi odstavek 229. člena ZUP), zaradi česar ni mogoče dovoliti obnove postopka po 9. točki 260. člena ZUP.

1. 
Z izpodbijanim sklepom je sodišče prve stopnje na podlagi 4. točke prvega odstavka 36. člena Zakona o upravnem sporu – ZUS-1 zavrglo tožbo, ki jo je tožnica vložila zoper odločbo tožene stranke z dne 28. 11. 2006, s katero je bila zavrnjena tožničina pritožba zoper sklep Davčne uprave Republike Slovenije, Davčnega urada L., Izpostave L.
C. z dne 10. 8. 2005. 
V obrazložitvi izpodbijane sodbe je sodišče navedlo, da je tožnica, kljub posebnemu pozivu sodišča vztrajala pri izpodbijanju drugostopenjskega akta, s katerim je bila njena pritožba zavrnjena. 
Zato je sodišče njeno tožbo na podlagi 4. točke prvega odstavka 36. člena ZUS-1 v zvezi s četrtim odstavkom 108. člena ZUS-1 zavrglo.

13. 
V skladu z določbami prvega odstavka 154. člena in prvega odstavka 165. člena ZPP v zvezi s prvim odstavkom 22. člena ZUS-1 tožeča stranka sama trpi svoje stroške revizijskih postopkov.

Ker je zapisnik o ugotovitvi parcelnih mej in zapisnik o seznanitvi z razgrnjenimi podatki podpisan s strani vseh udeležencev – lastnikov zemljišč, pravna podlaga za izdajo naznanilnega lista, ta pa pravna podlaga za vpis sprememb o zemljiškem katastru in zemljiški knjigi, ni utemeljena revizijska navedba, da bi morala biti glede tega sklenjena pogodba.

1. 
Zoper pravnomočno sodbo je revidentka po odvetniku dne 19. 1. 2007 vložila revizijo. 
Glede dovoljenosti revizije uveljavlja obstoj razloga po 3. točki drugega odstavka 83. člena Zakona o upravnem sporu – ZUS-1 in navaja, da zaradi izpodbijane odločitve ni pridobila neprofitnega najemnega stanovanja, zaradi česar naprej ostaja brez primernega stanovanja, kar je razvidno iz upravnega spisa, kot tudi, da nima sredstev, da bi si ga zagotovila. 
Priglaša stroške postopka.

Tožnica je višino trajne vloge dokazala z listinami. 
Tožena stranka nasprotno svojih terjatev ni dokazala. 
Če je tožnica iz naslova delitve dobička prejela več, kot bi ji šlo po zakonu, tega sedaj tožena stranka ne more poračunati. 
Delež pa je tožnica pridobila s pogodbo.

Prvostopenjsko sodišče je z izpodbijanim sklepom pod točko 1 odločilo, da se zavrne predlog predlagateljev, kolikor sta zahtevala plačilo odškodnine iz naslova zmanjšane vrednosti preostalih svojih nepremičnin kot posledice razlastitve in gradnje mejnega prehoda in sicer zmanjšane vrednosti stanovanjske hiše in zemljišča na parcelah št. 3315, 3316 in 3318/2 k.o. 
J. ter kolikor sta zahtevala odškodnino zaradi izgubljenega dobička kot posledice nezmožnosti opravljanja poslovne dejavnosti in zaradi nezmožnosti oddaje zemljišč v najem za postavitev oglasnih panojev. 
Pod točko 2 je zavrglo zahtevek predlagateljev za določitev in zakoličbo mej na nadomestnih nepremičninah, pod točko 3 pa ustavilo postopek, kolikor sta predlagatelja zahtevala plačilo odškodnine za razlaščeno parcelo št. 490/2 k.o. 
J. oziroma preostanek odškodnine za parcelo št. 490/1 in kolikor sta zahtevala odškodnino zaradi razlike v vrednosti med vrednostjo razlaščenih in nadomestnih nepremičnin ter plačilo zakonskih zamudnih obresti od vrednosti razlaščenih nepremičnin. 
V zvezi z zadnje navedenima zahtevkoma je sodišče odločilo, da se bo postopek nadaljeval po pravilih pravdnega postopka pred Okrožnim sodiščem v Kopru. 
Pod točko 4 sklepa je odločilo, da vsak udeleženec nosi svoje stroške postopka.

Pritožba je delno utemeljena samo v kolikor izpodbija stroške, ki so priznani s sodbo toženi stranki in kolikor opozarja na to, kdaj so začele teči zamudne obresti od pravdnih stroškov. 
Tudi po mnenju pritožbenega sodišča sodišče prve stopnje toženi stranki za dve predlagani začasni odredbi, ki sta bili zavrnjeni, ne bi smelo priznati stroškov in gredo stroški v zvezi s tema začasnima odredbama v breme tožene stranke. 
Prav tako je neutemeljeno priznalo stroške za vlogo z dne 30.9.2005, ker je s to vlogo tožena stranka samo dostavila listine na poziv sodišča, ki bi jih morala priložiti že predlogu za obnovo postopka. 
Glede ostalih vlog pa pritožba ne pojasni, zakaj toženi stranki stroški ne bi šli. 
Po mnenju pritožbenega sodišča je za te vloge in sicer za vlogo z dne 4.10.2005 in 25.8.2006 sodišče prve stopnje utemeljeno priznalo stroške. 
Prav tako je utemeljeno priznalo nagrado za pregled in prejem odločb, za kar je podlaga v 39. in 40. točki prejšnje tarife, ki se v tej zadevi še uporablja. 
Pritožba nima prav, da sodišče prve stopnje ne bi smelo priznati toženi stranki stroškov pristopa na obravnavo 8.12.2008. 
Če bi tožeča stranka na naroku 1.10.2008 ostala do konca, bi slišala izpoved te priče. 
Ker ni ostala, je moralo ponoviti ta dokaz. 
Glede stroškov stranskega intervenienta je pritožba nekonkretizirana in neutemeljena. 
Sodišče prve stopnje mu je pravilno priznalo stroške postopka. 
Pač pa ima pritožba prav, da zamudne obresti od stroškov postopka ne tečejo od izdaje sodbe, ampak v skladu z načelnim pravnim mnenjem VS RS z dne 13.12.2006 je rok za prostovoljno povrnitev stroškov postopka, ki ga določi sodišče na podlagi 313. člena ZPP hkrati tudi rok za izpolnitev obveznosti iz prvega odstavka 299. člena Obligacijskega zakonika (OZ). 
Zakonske zamudne obresti od stroškov postopka začnejo zato teči prvi dan po poteku tega roka, torej prvi dan po poteku 15-dnevnega paricijskega roka. 
Pritožbeno sodišče je iz teh razlogov stroškovno odločbo spremenilo tako kot je razvidno iz izreka izpodbijanega sklepa, v ostalem delu pa neutemeljeno pritožbo zavrnilo in potrdilo sodbo sodišča prve stopnje (člen 353 ZPP).

Pritožbeno sodišče gornjemu stališču pritrjuje. 
Razen dejstva, da sta pokojnika živela skupaj, tudi po mnenju pritožbenega sodišča tožeča stranka drugega ni dovolj konkretno zatrjevala in posledično že zato tudi njeni dokazni predlogi niti niso mogli biti dovolj substancirani. 
Iz njenih trditev izhaja le, da na stvarnopravno upravičenje sklepa iz dejstva njunega skupnega življenja. 
Dejstvo, da sta pokojnika živela skupaj, pa ne ustvarja stvarnopravnih posledic kot pri zakonski zvezi, niti noben drug zakon na to takrat ni vezal takšnih posledic. 
Zakon o registraciji istospolne partnerske skupnosti, (ZRIPS, Ur. l. 
RS, št. 65/2005) ki je začel veljati 23.7.2005, uporabljati pa s 23.7..2006, namreč nikjer ne določa retroaktivne veljave (zato je tudi zapis sodišča prve stopnje, da tožnica ni zatrjevala registracije skupnosti, nepomemben). 
Tožnica bi morala zatrjevati in izkazati namen pridobivanja premoženja, in to ne skupnega (ampak solastnega), saj za nastanek skupnega premoženja (in iz tega naslova možnosti za pridobitev lastninske pravice) ni bilo veljavne zakonske podlage (načelo zaprtega kroga stvarni pravic – oz. načelo numerus clausus stvarnih pravic - 2. člen SPZ).

Izrek o stroških postopka temelji na določilu 165. čl. v zvezi s prvim odstavkom 154. in 155. čl. ZPP. 
Tožeča stranka s pritožbo ni uspela, zato ni upravičena do povrnitve svojih stroškov pritožbenega postopka, odgovor na pritožbo pa ni v ničemer pripomogel k razjasnitvi zadeve, zato ne predstavlja potrebnega stroška v smislu zakonske določbe.

