Slovenska reprezentanca na SP elitne divizije v inline hokeju na Švedskem je po dveh porazih vendarle vknjižila zmago. 
Risi so z 9:2 ugnali Avstrijo in si zagotovili nastop v četrtfinalu.

Je tko SILIKONSKO GRDA,da so se še pritožvat nehal-saj za-to so jo pa tleke zaposlil.. :-(

po moje bo prvi derbi na stožicah šele,ko se bo olimpija še drugič vrnila iz pete v prvo ligo.na koncu koncev pa je olimpija bila samo ena,ta kvazi olimpija in neki derbiji-samo tolažba celega močvirja

Zdaj se gotovo sprašuješ, kaj bi bilo, če ...?

Čeprav gre za tri raznolike zasedbe s skupnim imenovalcem - istrska glasbena tradicija, cepljena na sodobne instrumente in zvok - jih je skorajda nemogoče obravnavati vsako zase. 
Tudi zato, ker nekateri glasbeniki delujejo v vseh treh zasedbah in dajejo vtis nekakšnega glasbenega plemena. 
Pazinska Veja, denimo, ob mih in gajde brez zadrege postavi klavirsko harmoniko, električni bas, djembe in cajón. 
In skladbe, kot so Biži, biži maglina, Spazzakamin, Predi, predi, hći moja in Regiment po cesti gre, brez oklevanja in energično zavihti v glasbeni tu in zdaj ... 
Njihova izvedba poslušalcu prepričljivo predstavi niz istrskih glasbenih posebnosti, obenem pa ga s svojo pulzirajočo živostjo potegne na plesišče.

Racing World

Že od prej je bilo jasno, da v Lendavi ne bodo igrali več Siniša Janković, Borut Gerenčer, Damjan Ošlaj in Boštjan Zemljič, druščini pa so se pridružili še brata Kolman, Gregor Bunc, Mihael Bukovec, Amel Mujakovič, Aleš Luk in Leon Horvat. 
Prav tako ne bo več niti igralcev, ki so bili v Lendavi na posoji, tako so se je Jože Benko vrnil na Ciper, Dalibor Volaš v Maribor in Mitja Flisar v Muro 05.

Zaradi vseh teh anomalij se je odločil, da na Reki, kjer je ta čas živel z ženo, ki je tudi igrala nogomet, ne bo več trener, temveč bo skušal narediti dobro za ženski nogomet pri nas v Sloveniji. 
Njegova želja je Olimpija.

Nepal je 28. maja z maoisti, nekdanjimi uporniki, in še eno stranko, dosegel dogovor o oblikovanju vlade narodne enotnosti, s čimer so želeli podaljšati mandat sedanjemu sklicu parlamenta in se tako izogniti, da bi država ostala brez delujočega zakonodajnega telesa. 
A že takoj po dogovoru so se začela politična prerekanja, pri čemer so maoisti zagrozili, da bodo preprečili sprejem novega proračuna, če premier ne bo odstopil.

Pahor: Slovenski avtocestni križ bo končan leta 2013 (foto in video)

Prijetno branje in še prijetnejši oddih želim!

