V obrežnem mestu na južnem Norveškem je ustanovitev kopališča po zamisli dr. Stockmanna prinesla skupnosti sijajen razcvet, zdraviliška dejavnost je postala temeljni vir dohodkov, turizem pa osrednja perspektiva razvoja. 
Toda sredi zanosnega pričakovanja uspešne poletne sezone in mednarodne uveljavitve dr. Stockmann odkrije, da je "utripajoče srce mesta", kot je sam nekoč označil zdravilišče, v resnici "kužna jama". 
Ambiciozni župan, doktorjev brat, v odkritju ne vidi drugega kot škandalozno izmišljotino, saj bi sanacija vodovodne napeljave, kopališča in virov onesnaževanja zahtevala prevelike stroške ter – seveda - predvsem spremenila, nemara celo ustavila dobičkonosne načrte. 
Doktor, prepričan o samoumevni podpori meščanov, se spusti v boj z oblastniki za pitno vodo, čisto okolje in poštenost do zdraviliških gostov, toda ...

Skupaj sta naznanila prihod noneta izjemnih (kakor je potrdil koncert) vokalistov, ki ne bi mogli biti natančnejše utelešenje vseh predstav, ki jih imamo (Evropejci) o članih afroameriških cerkvenih zborov. 
Od tiste močnejše sestre, ki še vedno išče ljubezen svojega življenja, a hkrati vse očara, ko odpre svoja usta; tiste babice s petimi vnučki, belo ograjo in energijo najstnice; tistega šaljivega starejšega brata; tistega lepotca, ki je preveč sramežljiv, da bi pristopil do dekleta; tisti plahi znanki, ki zaživi šele z mikrofonom v roki; vse do tistega majhnega okroglega dečka, ki je rad včasih prepeval, danes pa v delirij spravlja množice.

Takega padca si ne smemo dovoliti

kje zaposliti takno količino visoko usposobljenih

Lenuhi so vedno lenuhi in delovni so vedno delovni. 
Ni važna ne nagrada, ne kazen. 
Lenuhe je pač treba nagnati, socilalizem je propadel, ker tega ni hotel narediti. 
Ampak zdaj niso plačani delavci, ki oddelajo svoje in še več od tega.

G. Mikuž mi je na dan moje aretacije predal denar, ki mi ga je dolgoval in za dolg 323 000€ obstajajo trdni dokazi (zadolžnica), vendar sodnica kljub dokazom, ki so predani sodišču namenoma razlaga stvarni dolg drugače. 
Skupno podjetje moje soproge in Marjana Mikuža je gradilo v stanovanjsko poslovni objekt. 
Marjan Mikuž je tako ali drugače porabljal skupna sredstva iz najetega kredita za katerega smo osebno jamstvo dali tudi mi, kar smo sodnici tudi dokazali in ker je opravljeno veliko delo na objektu z naše strani, za kar smo sodnici prav tako predložili natančen izračun sodno zapriseženega cenilca gradbene stroke, zato menim, da sodnica ne more trditi,da nam denar ne pripada. 
V sodbi je zmotno napisala, da se v zvezi z Divačo vodi tožbeni zahtevek, kar je sicer res vendar je to tožba do občine Divača, ki je kriva, da do dokončanja zgradbe ni prišlo in se s tem uveljavlja izpad poslovnega dobička in poplačilo upnikov, drugo pa je obračun vseh opravljenih poslov, ki jih dokazuje tudi izračun in podpisana zadolžnica.

... 
Meso, mleko in jajca vsebujejo veliko preveč beljakovin kot jih človeško telo potrebuje, zato so pogost vzrok za nastajanje bolezni: hranjenje s preveč beljakovinsko hrano zmanjša količino kalcija v kosteh in s tem krha kosti. 
Količina odvečnega kalcija se namreč umakne v ledvice in se pretvori v t.i.ledvične kamne. 
To dokazuje tudi dejstvo, da ljudje, ki se hranijo pretežno z zelenjavno prehrano, skoraj nikoli ne dobijo ledvičnih kamnov, ta bolezen pa je pogosta tudi pri mesojedih živalih (psi npr.). 
Prekomerno hranjenje z beljakovinami pravtako povzroča rakava obolenja na črevesju, prsih in prostati.

Na starših je, da spoznajo prvi zakon stvarstva: Ne ubijaj!

Bosno in Hercegovino je maja v Oslu predstavljal Vukašin Brajić (na sliki spodaj), ki je s rokovsko skladbo Thunder and Lightning osvojil 17. mesto. 
Letos so se Bosanci odločili, da zahtevno nalogo prepustijo izkušenemu 48-letnemu glasbeniku, ki se lahko pohvali z dolgo in uspešno kariero doma in v tujini. 
Seveda pa so temu primerno zelo velika verjetno tudi njihova pričakovanja.

Odgovorna oseba je po ugotovitvah kriminalistov konec leta 2007 z investitorjem gradbenega posla sklenila pogodbo za izvedbo gradbenih del na območju Kranja. 
Skupna vrednost pogodbe je bila približno 19 milijonov evrov, kar že v samem začetku ni pokrivalo stroškov gradnje in je bila ta pogodba torej ekonomsko neupravičena.

< hrček > Kaj so rekli tvoji sosedje, ko si se vrnila v domač kraj?

< toti > koliko si visoka?

Ime: nikobrezimenko

Ieva Strazdina, Latvijka, sicer prostovoljka v ...

