j) Prenos podračunov v drug sistem EZR

b) TPNO 70 za dvig tuje gotovine

(1) Urad ob izdaji dovoljenja izda nalepko, s katero imetnik dovoljenja izkazuje pridobitev dovoljenja. 
(2) Imetniku dovoljenja se izda toliko nalepk kot je v vlogi navedenih naslovov, na katerih se bodo sklepale kreditne pogodbe. 
Imetnik dovoljenja lahko zahteva izdajo nove nalepke, če sporoči nov naslov, na katerem se bodo sklepale kreditne pogodbe.

16. 
Izvoz je vsak iznos pošiljk s carinskega območja Skupnosti in zajema tudi ponovni izvoz ter začasni izvoz.

30. če kot izvajalec javne službe ne uporablja finančnih sredstev v skladu z drugim odstavkom 63. člena,

Podrobnejša določila v zvezi z vzgojno-varstvenimi družinami določi minister, pristojen za predšolsko vzgojo.

(7) Z globo najmanj 400 eurov se kaznuje za prekršek oseba, ki vgradi napravo v vozilo v nasprotju s tretjim odstavkom tega člena, in voznik, ki vozi takšno vozilo.

(2) Ob zmanjšani vidljivosti in ponoči je treba znaku iz druge alineje prejšnjega odstavka dodati rdečo neslepečo luč.

