Sodišče lahko odloči, da vaši argumenti ne držijo.

Videti je starodoben, pelje se sodobno

Balažic: Pogajanja je potrebno samo obuditi

To pa še ni vse! 
Vsako sredo v mesecu novembru med 18. in 19. uro ste vabljene, da se nam pridružite na Wellness uricah priložnosti, kjer vam bomo predstavili trende pravilne prehrane, priročnik za uravnavanje telesne teže in možnosti za spremembo življenjskega sloga na način, da boste notranjo lepoto odsevale od znotraj navzven. 
Vsako sredo bomo med tistimi, ki boste izpolnile spodnjo anketo, izžrebali srečnico, ki bo prejela WellnessPack!

Društvo Mali princ, ki se zavzema za dvig kvalitete življenja oseb z motnjo v razvoju, je prejelo donacijo v vrednosti 11.748 evrov, ki jo je v okviru jesenske akcije podaril Telekom Slovenija.

Med deli bi opozoril na delo Katarine Mootich, ki se je na odprtju predstavila tudi s performansom. 
Obiskovalci so v njem lahko prepoznali podobo Jovanke Broz, ki čisti zakonsko sliko. 
Katarina je v projektu raziskovala položaj maršalove žene v času po Titovi smrti. 
Zanimiva je južnoafriška umetnica, ki je zaradi spola zavrnjena pri šolanju za bikoborbe. 
Slovenka Meta Grgurevič se predstavlja s krvavečo balerino.

Najbolj krvavo leto v deželi pod Hindukušem

Polzela - Pri Hopsih se v sezono podajajo z novim trenerjem in načrtom, da znova več priložnosti ponudijo mladim košarkarjem. 
Kakšnih visokih ciljev pa si ne postavljajo.

creation

Še Sai baba piše, da ni normalno, da starejši moški jemjejo v posteljo mlada dekleta,krer s tem njenj uničujeno življenje in sebi.Resnično naj bi se stra človek zbogal s seboj in s okolico ter mirno odšel.
Tudi to potrejuem,da ni denarja in interesa, sa bi se strokovnjaki ukvrajali z žrtvami,sedaj res vse i vidijo denar in konec koncev ali ne zlorabljamo vsi Kitajskih otrok,ko kupujemo njihovo z muko narejeno in za male denarje pri+odano robo.Duhovščina je po vsem svetu storila veliko škodo s svo

