Za enakomerno mešanje poskrbi vrteča se posoda s prostornino enega litra in pol ter po dva nastavka za mešanje in gnetenje. 
Praktična posoda aparata omogoča preglednost in sprotno spremljanje postopka mešanja, po uporabi pa jo je mogoče preprosto pomiti v pomivalnem stroju. 
Novi model ročnega mešalnika s stojalom pa dopolnjuje še praktična elektronska tehtnica, ki je vgrajena v samo stojalo mešalnika pod posodo, tako da je ustvarjanje še bolj preprosto in zabavno. 
Gumirane nogice pa bodo poskrbele, da se mešalnik med mešanjem ne bo sprehajal sem ter tja.

Odlična je tudi podpora teletekstu, s sistemom Fast Text in pomnilnikom za 1000 strani. 
Tudi nabor priključkov je vsestranski, saj ima uporabnik na voljo štiri vhode HDMI, dva vhoda SCART, računalniški vhod VGA in dve vtičnici USB, v kateri lahko vtaknete pomnilniški ključek USB ali zunanji disk in si na zaslonu televizorja ogledate na njem shranjene fotografije (za kakovosten prikaz v visoki ločljivosti skrbi tehnologija HD Photo Vision) oziroma predvajate video ali glasbo. 
Vse, ki jim ni vseeno, kakšna je številka na mesečni položnici za elektriko, bo razveselil podatek, da novi Gorenjev televizor v stanju pripravljenosti porabi manj kot 0,15 vata.

Priključna moč: 600 W max / Maksimalna moč motorja: 2000 W max / Pretok: 2,2 kg/min / Vzvratna funkcija / Bela

Maksimalna obremenitev: 5 kg / Stopnjevanje: 1 g / Patentirana senzorska tehnologija / Samodejni izklop

Kuhinjska napa za 1 €

Kljub izjemnim naporom, da bi zagotovili najbolj ažurne in točne podatke, se lahko zgodi, da je podatek o ceni napačen. 
V tem primeru ali v primeru, da se cena izdelka spremeni med obdelavo naročila, bo ponudnik kupcu omogočil odstop od nakupa, hkrati pa bo kupcu ponudil rešitev, ki bo v obojestransko zadovoljstvo.

Navodila za nakupovanje

Vse do popolnega plačila izdelkov iz posameznega naročila ostanejo naročeni izdelki v lasti Gorenja, tudi če so že bili dostavljeni kupcu. 
V kolikor se kot način plačila izbere kreditna kartica, se v primeru neuspešnosti izvedbe plačila iz katerega koli razloga kupec zavezuje v roku 5 dni od prejetega poziva na enega izmed drugih ponujenih načinov poravnati svojo obveznost plačila kupnine naročenih izdelkov. 
V primeru neplačila oziroma nepopolnega plačila ima Gorenje tudi alternativno pravico ter od kupca zahtevati vračilo izdelka v brezhibnem stanju.

