5- Ob ledeniku Aialik; Kenai Fjord, nacionalni park. 
Zdi se, kot da tjulnjov mraz prav nič ne moti.

Začeli smo z amatersko nadgradnjo, programiranjem novih, dinamičnih dveri. 
A realizacija projekta ni in ni bila mogoča. 
Lani, konec poletja pa smo se stvari lotili bolj profesionalno in ob peti obletnici predstavili sedanjo podobo domene gore-ljudje.net.

Po gorah centralnega Kavkaza

Bohinjska Bistrica bo ponovno prizorišče mednarodnega balonarskega festivala, tokrat že 12. po vrsti, imenovanega Triglav 2004. 
Po uvodnem treningu, ki bo 6. februarja, boste dan pozneje ob poteku zabavne prireditve za otroke in odrasle, s startom ob 11. uri, priča balonarskemu tekmovanju s preletom Julijskih Alp, ob 18. uri pa se obeta nočni dvig balonov. 
8. februarja bo ponovno na sporedu zabavna prireditev za otroke in odrasle ter zaključni del tekmovanja z razglasitvijo rezultatov. 
8. februsrja bo tudi vsakoletni tradicionalni pohod na Ajdovski gradec, ki se bo začel ob 13. uri izpred železniške postaje Bohinjska Bistrica. 
Na vrhu bo proslava ob kulturnem dnevu. 
Več informacij vam nudi Lokalna turistična organizacija Bohinj po telefonu (04) 574 75 90.

Knjižnica Blaža Kumerdeja, Bled

Kdor se bo odpravljal v tamkajšnji predel, naj torej računa z vsakodnevnim močnim deževjem, muhami in vetrom. 
Lahko pa ste tudi med srečneži, ki ujamejo interval brez vseh naštetih motečih dejavnikov. 
Takrat je menda noro lepo. 
Midva takega intervala nisva ujela in tako doživela deževni gozd v pravem pomenu besede …

Blizu mesta Rotorua leži »Termal wonderland« 
»termalni čudež«. 
Tam pride na površje moč zemeljske sredice v vsej svoji pari, brbotavosti, žveplenosti in barvitosti. 
Waiotapu je turistu prijazno urejena naravna znamenitost, kjer ga lesene potke popeljejo med neslutene obraze Zemljine notranje moči.

Alma Karlin, edina popotnica slovenskega rodu v tistem času, se je leta 1919 sama podala na potovanje okoli sveta in se vrnila v rodno Celje šele po osmih letih. 
Kmalu za tem je izdala dva potopisa Samotno potovanje in Prekletstvo Južnega morja. 
Med potovanjem je Celjane seznanjala o svojih dogodivščinah v člankih (napisanih v nemščini), poslanih na uredništvo Cillier Zeitung, kjer so jih objavili celo serijo.

