Zdaj sta tandem. 
Delujeta na področju digitalnega videa in zvoka, področju digitalne fotografije, videozvočnih instalacij in medmrežnih multimedijskih postavitev. 
V svojem delu se posvečata reprezentacijam discipliniranih teles, družbenih konvencij in manifestacijam seksualnosti v naracijah zahodne kulture. 
Razstavljali sta v Nemčiji, na Poljskem, v Bolgariji, Italiji, Braziliji, ZDA, Avstriji ... samostojno ali pa v okviru skupinskih razstav in festivalov. 
Pravkar sta se vrnili z Dunaja. 
Tam sta predstavljali 'več kot parfum': Plasma by Stigmata ali, kot ga imenujeta sami, Korporativni spektakel vonja. 
»Parfumirali so se kot nori!« se smeji Tanja, medtem ko Zvonka naliva pomarančni čaj v lične skodelice. 

Umetnost je njun način življenja. 
Skozi njune možgane nenehno teče tanka žareča nitka novih in novih konceptov. 
Vznemirja ju telesnost. 
Vznemirja ju 'fake spiritualizacija produktov'. 
Pa bolezen; priporočita mi knjigo Susan Sontag. 
Jaz pa nepremično zrem v digitalni print izproženega jezika, okrašenega z belo čipko.

1 vejico svežega koriandra, na grobo sesekljanega

ščepec kajenskega popra

200 g zmrznjenega graha, ki ga odtajate

Oddaljenost: 340 km

RAZTEZANJE NE POMAGA

RAVNANJE LAS

PLAŠČ PIERRE CARDIN, ČEVLJI PIERRE HARDY

KLJUB TEMU, DA SO BILI LJUDJE NA ULICI ZELO ODPRTI, SO SE RAZMERE POVSEM SPREMENILE, KO SMO ŽELELI VSTOPITI V NJIHOV DOM, KI SE JE IZKAZAL ZA ENO NAJBOLJ VAROVANIH STVARI, POLEG VAROVANJA ŽENSK IN DEVIŠKOSTI. 

Likanje je lahko tudi zabavno, če le izberemo pravi likalnik. 
Elance je novi Philipsov likalnik, ki že s svojo živahno oranžno barvo daje polet in voljo za likanje gore perila. 
S svojo živahno, energije polno barvo sledi najnovejšim modnim smernicam, zaradi česar ga bodo veseli vsi, ki prisegajo na modnost v vsakem kotičku svojega stanovanja. 
Poleg trendovskega videza pa ponuja tudi novosti, ki poenostavijo likanje in vam priljubijo to gospodinjsko opravilo. 
Noben likalnik te kategorije ne ponuja tako dolgega izpusta pare, ki prodre globoko v tkanino, tudi najtrdovratnejše gube pa poravnate ob pomoči sunkovitega izpusta pare, s katerim lahko likate tudi viseča oblačila ali zavese. 
V kombinaciji s paro še bolj kot sicer drsi likalna ploskev Careeza, ki tkanine varuje pred obrabo. 
Elance ima tudi močan grelnik, ki s stabilno temperaturo med likanjem pripomore k lažjemu in boljšemu odstranjevanju gub.

10

