Vprašanje trditvene in dokazne podlage se nanaša na vsebinski preizkus utemeljenosti tožbenega zahtevka, ne pa na vprašanje zagotavljanja popolnosti tožbe. 
Če ima tožba takšne pomanjkljivosti, da iz nje ni mogoče razbrati, kaj je dejanska podlaga tožbenega zahtevka, nima predpisanih sestavin iz 1. odst. 180. člena ZPP, kar narekuje postopanje sodišča v smislu 1. odst. 108. člena ZPP....

6. 
Revizija je izredno pravno sredstvo zoper pravnomočno sodbo, izdano na drugi stopnji in je v premoženjskih sporih dovoljena, če vrednost izpodbijanega dela pravnomočne sodbe presega 4.172,93 EUR (prej 1,000.000 SIT). 
Izhodišče za ugotovitev pravice do revizije je vrednost spornega predmeta, kot je opredeljena v 39. členu ZPP. 
Po prvem odstavku tega člena je vrednost spornega predmeta enaka vrednosti glavnega zahtevka. 
Po drugem odstavku 39. člena ZPP pa se pri ugotovitvi vrednosti spornega predmeta obresti, pravdni stroški, pogodbena kazen in druge postranske terjatve ne upoštevajo, če se ne uveljavljajo kot glavni zahtevek.

Nasprotni udeleženec je dolžan sam nositi svoje stroške pritožbenega postopka.

Dejanska okoliščina, da je tožena stranka kot naročnik grajala napake v izpolnitvi tožeče stranke, sama po sebi še ne izključuje njene dolžnosti izpolnitve svoje pogodbene obveznosti. 
Posledica uveljavljanja napake v izpolnitvi podjemnika so jamčevalni zahtevki, ki so urejeni v členih od 637. člena do 640. člena OZ. Tožena stranka ni zatrjevala, da bi bila izdelana ograja neuporabna, temveč se je sklicevala zgolj na to, da je bila izdelana v nasprotju z dogovorom med pravdnima strankama, saj ograja ni bila enaka že obstoječi (navedbe v pripravljalni vlogi z dne 05. 
06. 
2006). 
Tožena stranka je skladno s 1. odstavkom 639. člena OZ imela primarni zahtevek na odpravo napake. 
Morebitna neodprava napake do izteka roka, ki ga določi naročnik, pa ima za posledico zgolj upravičenje, da napako odpravi naročnik sam na račun podjemnika, ali da uveljavlja znižanje plačila ali odstopi od pogodbe (3. odstavek 639. člena OZ). 
Zgolj neodprava napake v izpolnitvi podjemnika torej nima za posledico prenehanje obveznosti naročnika za izpolnitev svoje pogodbene obveznosti plačila v skladu s pogodbo. 
Tožena stranka v postopku ni zatrjevala niti da je uveljavljala znižanje plačila niti da je odstopila od pogodbe, v posledici česar bi njena pogodbena obveznost v vtoževani višini prenehala. 
Jamčevalnega zahtevka na znižanje plačila tožena stranka ni uveljavljala niti v smislu ugovora po 2. odstavku 635. člena OZ, saj bi za takšen ugovor morala podati ustrezno trditveno podlago, ki bi vključevala tudi dejanski okvir iz 640. člena OZ. Ker tožena stranka tako ni uspela izkazati, da je prenehala njena pogodbena obveznost do višine vtoževane terjatve tožeče stranke, se izkaže kot nerelevantno pritožbeno izpodbijanje dejanskih ugotovitev prvostopenjskega sodišča glede vprašanja, ali je tožeča stranka v celoti odpravila grajane napake s strani tožene stranke.

Pritožbeno sodišče je glede na navedeno izpodbijano sodbo razveljavilo in zadevo vrnilo prvostopnemu sodišču v novo izdelavo sodbe (1. odst. 354.člena ZPP).

Ker tožeča stranka s pritožbo ni uspela, mora sama nositi svoje stroške pritožbenega postopka (1. odstavek 165. člena ZPP v povezavi s 1. odstavkom 154. člena ZPP) in je dolžna toženi stranki povrniti stroške odgovora na pritožbo. 
Toženi stranki je pritožbeno sodišče priznalo 875 točk za odgovor na pritožbo ter 20 % DDV. 
Stroškov sodne takse pritožbeno sodišče toženi stranki ni priznalo, saj ta njihovega plačila ni izkazala. 
Ob upoštevanju vrednosti točke 0,459 EUR po odvetniški tarifi je pritožbeno sodišče priznalo toženi stranki skupaj stroške v višini 481,95 EUR. 
Slednje je toženi stranki dolžna povrniti tožeča stranka v roku 15 dni, v primeru zamude pa z zakonskimi zamudnimi obrestmi.

Pritožbeno sodišče torej v celoti sprejema materialnopravno pravilne razloge sodišča prve stopnje o tem, da sporno določilo splošnih pogojev ni nično. 
Dodaja zgolj, da iz tožbenih trditev tudi ni mogoče zaključiti, da bi šlo pri spornem določilu splošnih pogojev za primer nepoštenih pogodbenih pogojev, kot jih ureja Zakon o varstvu potrošnikov (3) (v nadaljevanju ZVPot) v 22. do 24. členu. 
V skladu z določbo 3. alineje 24. člena ZVPot se npr. pogodbeni pogoji štejejo za nepoštene, če povzročijo, da je izpolnitev pogodbe znatno drugačna od tistega, kar je potrošnik utemeljeno pričakoval. 
Da tožnica ne bi pričakovala, da bo škoda, kakršna ji je nastala, iz pogodbenih pogojev izključena, pa ta niti ne trdi, celo nasprotno – trdi, da je pogodbo sklenila, ker ji ni preostalo drugega kot zavarovati tisto, kar je pač mogoče.

Sodišče ugotavlja, da je bila odločitev upravnega organa, da mora tožnik kot investitor oziroma lastnik nedovoljene gradnje plačati nadomestilo za uzurpacijo in degradacijo prostora, pravilna in zakonita. 
Glede na ugotovljeno dejansko stanje, ki izhaja iz izpodbijane odločbe in temelji na podatkih upravnih spisov, je upravni organ pravilno uporabil materialne predpise, ki jih je v izpodbijani odločbi tudi citiral in navedel pravilne razloge za odločitev. 
Sodišče zato sprejema obrazložitev izpodbijane odločbe in se nanjo v izogib ponavljanju sklicuje (2. odstavek 71. člena Zakona o upravnem sporu, Uradni list RS, št. 105/06, 119/08 in 107/09 – odločbi Ustavnega sodišča, v nadaljevanju: ZUS-1). 
V zvezi s tožbenimi ugovori, ki predstavljajo ponovljene pritožbene ugovore, pa sodišče dodaja:

ukrep gradbenega inšpektorja – odlog izvršbe – upravni spor - akt, ki se lahko izpodbija v upravnem sporu

Sprememba razporeda sodnikov Okrajnega sodišča v Grosupljem za leto 2010, št. Su 9/2010 z dne 15.07.2010

5600000 SIT (žena 2000000 SIT, otroka vsak po 1800000 SIT)

Mustaf Izairi, Almir Shanoski, Ersen Jusufoski, Ersen Hujić, Petra Lavrič, Jusuf Havziu – PRIPOR

Pooblaščenka za dostop do informacij javnega značaja: mag. Valerija Jelen Kosi, sekretarka sodišča

