Dzehalevich E / Poutchek T

Pred kratkim so številni mediji objavili, da restavracije s hitro hrano letno porabijo več kot 3 milijarde ameriških dolarjev oz. več kot 2,5 milijarde evrov za oglaševanje premastne, preslane in presladke hrane in pijače. 
Poleg medijev pa so se nad restavracije s hitro hrano spravili tudi zagovorniki javnega zdravja, ki so proti omenjenim restavracijam vložili številne tožbe.

Instrument bo tako v pomoč članicam, ki bi se v prihodnje znašle v podobnih dolžniških težavah kot Grčija. 
S tem je ta instrument dokončno vzpostavljen.

Skupna ocena vrednosti vloge, ki jo je ministrstvo za delo Evropski komisiji posredovalo 28. aprila, je malce čez 3,4 milijona evrov. 
EU sofinancira 65 odstotkov, torej približno 2,2 milijona evrov, je pojasnila državna sekretarka.

Nedelja 13.30, Polokwane - SLOVENIJA - ALŽIRIJA.......................vse drugo je nepomembno..........
Dviga Slovenija zastave v ponos našim junakom ta pesem naj da krila in moč dviga Slovenija zastave v ponos našim junakom ta pesem naj da moč ......gremo Slovenija.......

198. 
SLAVCSLAVC Pusti jih tolk dolgo bodo javkali, dokler jim ne bo ARbitraža zavezala jezike za vse večne čase!!

Če bi meu tolk dnarja, bi g z veseljem dau revežem zravn pa še kul avto dubiš. 
Kaj čš lepšga:D

vsi tukaj smo mnenja da se morjo tekme igrat tudi v lj kar je normalno,ce bo tam najvecji in najlepsi stadion itd..hotel sem samo poudariti,da se sploh ne upošteva igralcev in keka,ki vsi poudarjajo da se dobro pocutijo v mb,da bi ostali,saj je pomembna ta kemija(lep primer je celje,kjer je ni bilo)!spomnite se zlate generacije-pa nobenemu sploh na pamet ni prislo da bi tekme igrali na lepsem stadionu v mb in so igrali raje na bezigrajski njivi-ker je bil takrat za igralce to pomembno! kajPAdans

Pripete slike

S potrditvijo arbitražnega sporazuma se je začela nova dinamika v hrvaških pogajanjih za vstop v EU, je še poudarila Kosorjeva. 
Kot je dodala, je v pogovorih s Pahorjem dobila jasna zagotovila, da ni več nobenih ovir za odprtje poglavja o skupni zunanji in varnostni politiki. 
Kosorjeva je optimistična, da bo Hrvaška do poletja odprla vsa tri preostala pogajalska poglavja.

3% naskoka , pa se 60% ni slo na referendum....ni najbolj prepricljivo a ne?

Etiopski predsednik Girma Wolde-Giorgis je minula leta napisal več pisem kraljici Elizabeti II. z zahtevami po vrnitvi posmrtnih ostankov princa Alemayehuja in zlate krone. 
"Vloženih je bilo več zahtevkov za restitucijo, vendar so odgovori britanskih oblasti vedno neugodni," je dejal Pankhurst.

Jezersko - Poletje je pred vrati. 
Tudi na Gorenjskem imamo številne zanimive kotičke, ki jih je vredno obiskati.

Predsednik vlade Borut Pahor in predsednik SDS Janez Janša na soočenju o arbitražnem sporazumu na TV Slovenija v oddaji Polemika, 10.5.2010

V Bruslju nasilne proteste obžalujejo

Thomasova je bila 27. maja na proslavi meseca ameriško-judovske dediščine v Beli hiši, ko jo je judovski radijski novinar postaje RabbiLive.com povprašal, kaj si misli o sporu na Bližnjem vzhodu. 
Potomka libanonskih priseljencev Thomasova je naravnost odgovorila, da je čas, da se Izraelci poberejo iz Palestine, ki so jo okupirali in se vrnejo na Poljsko, v Nemčijo, ZDA, ali kamorkoli že.

Kosorjeva obljubila potrebno pomoč

Slovenski nogometaši so v Johannesburg pripotovali v dopoldanskih urah. 
Ni minilo veliko časa, ko so se iz vsaj dvotedenske postojanke - hotela Southern Sun v predelu Hyde Park - preselili na sosednjo zelenico srednješolskega centra. 
Pričakala jih je v imenitnem stanju in v trenutku še povečala že tako visoko delovno vnemo, tako da je sprva načrtovani zgolj ''spoznavni'' trening prerasel v zelo zahtevnega in napornega. 
Kekova četa se nad ponujenimi pogoji vsekakor ne more pritoževati, povsem drugače pa je z osrednjim delom novinarjev, ki so ostali ''pozabljeni'' v dotrajanih objektih, ki še najbolj spominjajo na počitniške hišice nekdanjih skupnih izletov v šolo v naravi nekje ob Jadranskem morju.

Gummersbach : Berlin 29:27 (14:13)

Ideja za slovenski tabor: Ko vas kdo zamenjal za Slovake, se delajte, da ste Slovaki! 
Dajajte razne senzacionalne izjave o "vaši" skupini o vsem.. zabaval se boste, pisal bojo o vas kako ste kul in novinarji in tudi javnost se bo bolj potrudila, da vas ne bodo več zamenjevali. 
SIMPL.

Devetindvajsetletni Španec Alejandro Valverde je zmagovalec 64. kolesarske dirke po Španiji. 
Na zmagovalnem odru še Samuel Sanchez in Cadel Evans. 
Zadnja etapa Greiplu, Božič na 3. mestu.

Sestri Fabjan v boj za tretje mesto

... ki nas bo zastopala na afriškem jugu, pa se je letošnje državno prvenstvo v celoti zaključilo v poznem nedeljskem popoldnevu v Kranju. 
Po kar nekaj sezonah se je na koncu pripetilo, da se bosta zamenjala kar dva prvoligaša in v druščino najboljših prihajata dva novinca.

Ibis sestavljajo izkušeni glasbeniki, nekateri izmed njih so igrali tudi v punk in rock bendih, kot sta Pomore in Motor City Bar. 
To so: Vedran Bazdulj (Vrla), Ivica Šuper (Georges), Zdravko Pongrac (Stugla) in Andrej Vukelić.

Kristen Bell

Tale maska vlaži kožo in zapira pore, primerna pa je prav za vse vrste kože. 
Zmiksajte:

John Terry: Od očeta leta do prešuštnika

6. 
Nora izkušnja: poženita nekaj adrenalina po žilah! 
Skočita s padalom, obiščita kakšen adrenalinski park, skočita z "bungeejem", pojdita na rafting ali kanjoning. 
Na koncu bosta bogatejša za novo, zelo izvirno in ponovno – samo vajino – izkušnjo.

Moder je ful lep, in če ne dela problemov ga je res škoda prodajat. 
Zgleda da sem jaz pač eden redkih, ki se imel smolo s Cliom I, ali pa me je le tisti mafijaški servis RSL iz Levca goljufal, zdaj so že svetovno znani po tem... 
Ker žena ima npr. že tretjega twingota in je vseh 15 let vse kul, je pa res da vedno servisira le pri Avtotehniki - vseeno pa ostajam na distanci v stilu: tvoj avto tvoj problem :) ker sem se v zadnjih 10 letih odkar nimam več Renoja res odvadil imeti probleme z avti.

Ljubljana - Za sodelovanje v nagradni igri naj Slovenec na kolesarski dirki Po Sloveniji boste lepo nagrajeni, saj zmagovalca čaka LCD televizor znamke Grundig.

