Prozoren predal za zelenjavo

kaj bi bilo šele ko bi "smučanje" varnostnikiov plačala država. ne upam si niti pomisliti.

Jelušičeva je sicer po četrtkovi seji vlade med drugim dejala, da bi lahko gradivo iz sodnih spisov izboljšalo njihovo pogajalsko pozicijo. 
Vlada se je namreč s finsko Patrio že začela pogajati o reprogramiranju pogodbe o nakupu oklepnikov. 
Vladna pogajalska izhodišča niso javna, predvidevala pa naj bi občutno zmanjšanje predvidenega števila kupljenih patrij.

za koga naj navijam?:)

pa je res pri nas toliko premožnih družin...jaz vidim velikokrat na kmetijah pse na verigah v kletkah...meni se zdijo ti potencjalni kandidati ker že za tega ne skrbijo kot bi morali kaj šele da bi za mladiče.

Ošlaj je pravi športnik,od glave,do pete.
Eden od najboljših igralcev,kar jih je Nafta imela. 
Srečno Damijan v novi sredini

Kubanske oblasti sicer zanikajo, da bi imeli na Kubi politične zapornike, in vztraja, da so v zaporih zgolj navadni zločinci ter agenti sovražnih tujih vlad.

Johannesburg - Luis Suarez je velik junak Urugvaja v teh dneh. 
V osmini finala je zabil dva gola za napredovanje, v četrtfinalu pa svoji ekipi pomagal kar v slogu vratarja.

Izola - Na slovenski obali se je začel že 18. rokometni Eurofest, ki bo trajal vse do 8. julija. 
Rekordna udeležba ekip iz kar 18 držav sveta bo ponudila veliko rokometnih spektaklov in zabave.

Ponomarenkova v finalu na 200 m

