Več o podelitvi:

1. stopnja :

Marina Šućur

Management Group organiziral "Humanitarni alarm" >>>

"Delam v "hiši izzivov", kakor mnogi imenujejo podjetje IskraTEL, kjer programiram na področju telekomunikacij, enem od najhitreje se razvijajočih področij v svetovnem merilu."

višji predavatelj

Mladi raziskovalci

Simpozij: Delovni odnos soustvarjanja v šoli: od razmišljanja o uporabnosti koncepta do začetkov njegove uporabe

- razvoj teoretskih konceptov

Opombe:

prof. dr. Andrej Kovačič

Več informacij na spletni strani Teološke fakultete UL: http://www.teof.uni-lj.si/?viewPage=190

Bistveni element skupnega študijskega programa je, da morajo študentje in študentke vsaj en semester študirati na partnerski univerzi in tam opraviti obveznosti v obsegu 30 ECTS. 
Na Univerzi v Gradcu bodo študentje prišli v neposreden stik z avstrijsko kulturo in nemškim jezikom ter pridobili dodatne kompetence s področja prevajanja. 
Temeljne jezikovne in kulturne kompetence bodo nadgrajene s prevodoslovnimi in prevodnimi. 
Prevajalke in prevajalci bodo tako iz pisne, govorne ali multimedialne predloge lahko izdelali pisni, govorni ali multimedialni tekst, ki v ciljnem jeziku (slovenščini, angleščini in nemščini) oz. kulturi izpolnjuje določen cilj. 
Magistrice oz. magistri bodo imeli visoke kompetence iz prevajanja besedil različnih besedilnih tipov z različnih področij, kot so na primer ekonomija, pravo, naravoslovne znanosti, družboslovne znanosti, elektronski mediji, računalništvo, ali pa humanističnih in literarnih besedil, in sicer iz dveh tujih jezikov; usvojili bodo sposobnosti lektoriranja in preoblikovanja besedil za potrebe javnih in privatnih ustanov državnega in mednarodnega značaja; usposobljeni bodo za terminološka dela in za računalniško podprto prevajanje; usvojili bodo tudi kompetence za redakcijo strokovnih besedil raznih besedilnih tipov v skladu s specifičnimi konvencijami ciljnega jezika. 
Magistrski program bo tako prevajalke in prevajalce usposobil za strokovno in literarno prevajanje, za podnaslavljanje, lokalizacijo in računalniško podprto prevajanje ter za leksikografska in terminološka dela.

Medknjižnična izposoja: illgis(at)gozdis.si

V času do 23. aprila 2010 bo knjižnica odprta vsak dan med 8. in 12. uro.

Vljudno vabljeni!

Strategija iskanja znanstvenih informacij (tiskanih in elektronskih).

28.04.2010 Univerzitetna regata 2010

prioritetna novica , 01.04.2010, avtor: Darja Ule, oddelek: Novice

Disertaciji sta na vpogled v študentskem referatu.

Vpis v podiplomske programe 2. stopnje bo od 15. do 30. septembra 2010.

Promocijo knjige in spodbujanje branja bomo na fakulteti obeležili s:

dosegljivi slovenski video učbeniki

Faks: 01 24 27 320

ODD. ZA KOMPOZICIJO IN TEORIJO

· Zakon o priznavanju in vrednotenju izobraževanja

Sklep št. UE-SI 959/99 Pridružitvenega sveta z dne 29.4.1999, s katerim se sprejemajo določila in pogoji za sodelovanje Slovenije v programih Skupnosti na področjih usposabljanja, mladine in izobraževanja

· O merilih za volitve v nazive učiteljev, znanstvenih delavcev in sodelavcev

Uvodni nagovor

V minulih študijskih obdobjih so se študenti Akademije za glasbo izkazali z odličnimi nastopi, ki so v posameznih primerih dosegli zavidljivo umetniško raven. 
Mladi glasbeniki so svoje sposobnosti dokazovali na tekmovanjih in na gostovanjih. 
Nekateri (instrumentalni) solisti, pevci, posamezne komorne skupine in orkestri, pa tudi mladi skladatelji, so prestopili prag kakovostno pričakovanih visokošolskih javnih nastopov. 
Dosegli so primerljivost s koncertnimi dogodki, ki predstavljajo dejavnost poklicne glasbene ponudbe. 
Akademija za glasbo je tudi v preteklih obdobjih »proizvajala« glasbenike, ki so mednarodno veljavo potrdili z znanjem, pridobljenim na edini slovenski visoki glasbeni šoli. 
Prišel je čas, ko se bomo z našimi odličnimi ansambli predstavili na mednarodnih odrih. 
Najprej pa bomo to storili doma. 
Na koncerte, na operno predstavo vabimo najširši krog glasbenega občinstva.

Vsega ne zmoremo sami. 
Pomagajo nam orkester Slovenske filharmonije, Simfoniki RTV Slovenija, orkester Opere in baleta SNG Ljubljana, orkester Mariborske filharmonije, Cankarjev dom, Slovenska filharmonija, Festival Ljubljana, pomagate pa nam lahko tudi Vi, spoštovani obiskovalci akademijskih koncertov. 
Kako ?

Petek, 28. maj 2004

Na tuji instituciji so študentje vključeni v akademsko in družabno življenje oddelka. 
Obiskujejo predavanja in seminarje ter opravljajo predhodno dogovorjene obveznosti. 
Vse to je sestavni del njihovega študijskega programa na matični ustanovi. 
Pred svojim odhodom v tujino se morajo študentje seznaniti s študijskim programom tuje institucije. 
S svojim mentorjem ali koordinatorjem se dogovorijo za program študija ter sestavijo študijski sporazum, ki ga podpišeta obe instituciji in študent sam. 
Po zaključenem obdobju študija v tujini, bo institucija gostiteljica poslala potrdilo o opravljenih študijskih obveznostih, v katerem bodo prikazani študentovi rezultati. 
Obdobje študija opravljenega v tujini, bo matična institucija v celoti priznala v akademske namene, če bodo le izpolnjene vse obveznosti.

Luiz Carlos Garcia prihaja v Slovenijo iz Brazilije, Južnoameriške države, kjer je rog inštrument, ki se mu posveča posebno pozornost, njegova tehnika in interpretacija sta nekaj posebnega.

· violiniste,

vabimona seminar

PREIZKUS NADARJENOSTI – 3. 
ROK

Bojan Ambrožič

Dostop je omogočen na povezavi: https://vis.fs.uni-lj.si/, preko katere se lahko prijavljate na vse izpitne roke.

V sredo, 5. maja 2010 ob 13.00 uri bo gospod Tomaž Bešter, univ.dipl.inž . zagovarjal svoje magistrsko delo z naslovom:

Ta razpis je odprt za vse vrste mobilnosti iz Kitajske v Evropo (izključena je le mobilnost zaposlenih iz Kitajske v Evropo). 
Na mobilnosti iz Evrope na Kitajsko pa se v okviru tega razpisa lahko prijavijo (le) doktorski in postdoktorski študentje ter vsi zaposleni (učitelji in osebje), ki bi radi izvedli mobilnost na Kitajskem. 
Minimalen čas mobilnosti za študente je 6 mesecev (1 semester).

Razpis za nagrado za diplomsko delo : Nagrada sekcije za downov sindrom za leto 2009/10

Študentje Pravne fakultete se že tradicionalno dobro uvrščajo na mednarodnih študentskih tekmovanjih z različnih področij prava - Moot court . 
Letos so za odlične uvrstitve priznanje dobili študentje: Živa Nendl, Ajda Levičnik, Ivo Lah, Bernard Jazbar, Marko Kuliš, Maja Medved, Ana Kastelec, Jan Primec, Nastasja Suhadolnik,Ambrož Arko, Urška Cujnik, Rok Jerovšek, Nejc Novak, Nina Orehek, Jernej Ostruh, Janez Pate, Matej Petrišič in Luka Virag.

V sklopu dogodkov ob praznovanju 90. obletnice delovanja fakultete je 12. aprila 2010 ob 12. uri v avli fakultete dekan prof. dr. Rajko Pirnat nagovoril vse navzoče in slavnostno odprl razstavo O zgodovinskih dogodkih Pravne fakultete in arhivskega gradiva o življenju fakultete.

Obvestila za študente

