Od 14. do 15. maja 2009 se je na obisku v Sloveniji mudil Patrick Pelatá, generalni direktor Renaulta, namestnik predsednika. 
V okviru svojega obiska se je v četrtek, 14. maja, srečal s slovenskim predsednikom vlade Borutom Pahorjem in ministrom za razvoj in evropske zadeve Mitjem Gasparijem, pri čemer je beseda tekla o uspešnem delovanju Renaulta doslej ter o možnostih za njegov nadaljnji razvoj.

Že 11. oktobra 1989 je z Revozovih montažnih trakov zapeljala prva petica. 
Z njo je Revoz zastavil temelje nove organizacije dela in življenja v tovarni, tu velja zlasti omeniti uvajanje »celovite kakovosti«. 
S tem se je Revoz obvezal, da bo izdeloval avtomobile, katerih kakovost bo enaka tisti, ki jo francoski partner predpisuje za svoje evropske tovarne.

Informacije glede ponovne vzpostavitve proizvodnje pri tem poddobavitelju so še vedno nezanesljive. 
Razvoj dogajanj sproti spremljamo in takoj ko bo spet potrjena redna dobava delov in ko bodo ti tudi prispeli v tovarno, bo stekla tudi redna proizvodnja v treh izmenah.

V Revozu bomo, potem ko smo bili v začetku novembra 2008 zaradi poslabšanega povpraševanja primorani skrčiti obseg proizvodnje na dve izmeni in pol ter uvesti določeno število nedelovnih dni, od srede aprila 2009 prešli s trenutne dnevne proizvodnje okoli 750 vozil na okoli 880 vozil, za kar bomo za določen čas zaposlili okoli 150 novih sodelavcev. 
Povečan obseg proizvodnje je predvsem odgovor na večje število naročil iz Nemčije.

5. junija na svetovni dan okolja je Revoz ponovno povabil v svojo sredino najbližje sosede tovarne. 
Srečanja s sosedi segajo v leto 1999, ko je Revoz pridobil okoljski certifikat ISO 14001. 
Od takrat se v Revozu s sosedi srečujemo vsako leto, z izjemo obdobja zaupnosti. 
Tako njihov zadnji obisk sega v november 2005, v obdobje pred uvedbo projekta novega twinga.

Letošnji svetovni dan okolja je bila obenem tudi priložnost, da se sosedom predstavi novi predsednik uprave in direktor tovarne Aleš Bratož , ki je uradno prevzel svojo nove dolžnosti le nekaj dni prej, 2. junija.

Od skupaj izdelanih 200.164 vozil (124.928 cliov II in 75.236 twingov) v letu 2007 jih je bilo kar 195.341 za izvoz (120.729 cliov II in 74.612 twingov). 
Med državami, v katere so bili namenjeni ti avtomobili, je na prvem mestu Francija, pred Italijo in Nemčijo, po posameznih modelih pa je bila razvrstitev tržišč konec leta 2007 naslednja:

Predstavitev twinga RS

31-odstotno povečanje obsega proizvodnje v letu 2007 glede na leto 2006 gre pripisati predvsem zelo dobremu

ki v tem času znaša 210.000 vozil.

Popolno vključevanje tovarne v projekt twingo

Dogodek sta organizirala časopis The Slovenia Times in Javna agencija Republike Slovenije za podjetništvo in tuje investicije (JAPTI). 
Revoz je prejel posebno nagrado za zasluge na področju avtomobilske industrije, saj imajo njegova velika vlaganja številne pozitivne učinke za razvoj avtomobilske industrije v Sloveniji in razvoj gospodarstva nasploh.

Nov proizvodni rekord v Revozu

