Ta je manjša od našega gada, njen ugriz pa je na nekaterih območjih v 80 odstotkih smrtonosen. 

Predsednik Grant si na jugu države končno ni mogel več dovoliti takega nereda, zato so v letih 1870 in 1871 sprejeli t.i. "Force Acts", s katerimi so uvedli nadzor nad volitvami na jugu države, predsednik pa je dobil pooblastila, da lahko na jugu razglasi obsedno stanje in razveljavi zakone.

Število članov Ku-Klux-Klana se je proti koncu šestdesetih let skrčilo na borih 50.000. 
Člani so bili skoraj izključno iz južnih držav ZDA. 
Kljub temu pa njihova aktivnost ni prenehala, saj so se vsi še spominjali bombnega napada na neko cerkev v Natchezu leta 1964. 
Pri aretaciji enega izmed napadalcev je policija našla kar štiri puške, lepo število kijev, s svincem napolnjeno gumo za pretepanje, medicinsko iglo in znak šerifovega namestnika. 

Vse te ljudi pred vkrcanjem skrijejo v hotelih in nedograjenih hišah, tik pred izplutjem pa jih v skupinah po dva ali tri razporedijo v lokalih na obali. 
Nekaj minut pred vkrcanjem se začne osebni pregled. 
Ilegalci pri sebi ne smejo imeti orožja in drog & z njimi lahko trgujejo samo scafisti. 
Opisano se dogaja pod nadzorom zakrinkanih mož, oboroženih s kalašnikovkami.

* C. T. Witt (Nizozemska, 1966): 100 milijard, na podlagi največje zmogljivosti fotosinteze (zgradbe ogljikovih hidratov) na zelenih površinah; 79 milijard, če bi človek obdeloval sedem odstotkov površja Zemlje.

(v odstotkih svetovnega prebivalstva)

