1. 
Kaj je zdravilo Nolpaza control in za kaj ga uporabljamo

Bodite posebno pozorni pri jemanju zdravila Nolpaza control

- ste starejši od 55 let in zaradi prebavnih motenj dnevno jemljete zdravila brez recepta

- ste imeli težave z jetri ali zlatenico (porumenitev kože ali oči)

- greste na endoskopijo ali dihalni test s sečnino.

- nenamerna izguba telesne mase (ni posledica diete ali telesne vadbe)

- bruhanje krvi, ki se lahko kaže kot temna kavna usedlina v izbruhani vsebini

halucinacije, zmedenost (zlasti pri bolnikih, ki so te bolezenske znake že imeli), zmanjšanje ravni natrija v krvi.

Gastrorezistentne tablete po 20 mg so svetlo rjavkasto rumene barve, rahlo izbočene, ovalne, filmsko obložene.

- VINKO OSOLNIK

