poslji izbrano stran prijatelju

Toliko različnih idej in mnenj, kaj je najboljše za Adrio, ter toliko špekulacij in neznank o nacionalnem letalskem prevozniku kot zdaj verjetno še ni bilo. 
Ali je prav, da predsednik NS Branko Franc Grošl velikodušno pomaga edinemu članu uprave pri upravljanju in da na Adrijinih letalih ne strežejo več kokakole? 
Kdo bo odgovarjal zaradi afere Aurora in kaj bo pokazala izredna revizija poslov nekdanje uprave? 
Kaj pomeni, če ima Adria enako izgubo kot v istem obdobju lani? 
Je to dobro ali slabo? 
Koliko še dejansko manjka do stečaja? 
Kaj bo, če se tudi novi predsednik uprave ne bo zmogel dogovoriti z večno nezadovoljnimi piloti in stevardesami? 
In kaj, če mu zaradi kakršnihkoli razlogov ne bo uspelo uresničevati strategije in pridobiti prepotrebnega svežega denarja? 
Viri blizu Adrie trdijo, da denarja za dokapitalizacijo ni težko dobiti, saj je bilo v Adrii Airways menda na obisku že nekaj evropskih bankirjev, ki bi bili takoj pripravljeni vložiti potrebnih 20 milijonov evrov. 
A kaj, ko manjka podpora lastnikov.

