heh ce bo su v inter pa bo spet treniral etooja :):):)

To bo poroka da je še ni bilo. 
Nekaj posebnega.

tut jaz se sprašujem :

Snežni plaz na Raduhi (Foto: PU Slovenj Gradec)

Ste pa modeli na poptv .. date reklamo k je dolga 17 sekund pred kvazi prispevkom ki je dolg 12 sekund... s tem da ne govorim o vaših super serverjih ki so katastrofalno nabasini in pocasni.... pr vsem tem kvazi denarju k ga zaslužte za vaše butaste reklame bi lohk mal invisitiral v razvoj... ne pa da se veselo oklicujete za najbolj obiskano stran... ste definitivno najbolj amaterski

po moje sta bila oba žrtvi komunističnih zarot....

BIN LADEN nikoli ni bil naklonjen ŠIITOM....

TAKŠNEGA TATU KOT JE PAHOR SLOVENIJA NI IMELČA,

Zdravniki v UKC Maribor so zaradi nezadovoljstva nad spremembo plačila dežurstev, ki jih je prinesel pravilnik o organizaciji neprekinjenega zdravstvenega varstva, na začetku marca zagrozili z opozorilno stavko.

Nazaj naj se uvede državni aparat za nadzor pretoka denarja - SDK.

ne ga dat vija :( in chelsea we trust, in carlo we trust

100% DA NEBO, lej da je pršu v top formo po doug časa..pa da zabija vse kar mu pride na nogo.. in da bo celo sezono zagotovo 1posatava če naw meu težav s poškodbami..

Primorje bo gradilo Teš 6

Kakšni delavci, delavci s(m)o že dovolj fleksibilni, bolj fleksibilni bi moral bit delodajalci, samo ot em lahko samo sanjamo.

jaz v nedeljo tudi PROTI! ce bo ta zakon sprejet bo to slo na roke kapitalistom in bodo lahko zakonsko izkoriscal delavce

VSE BO ODVISNO V NEDELJO CE BOSTE VOLILI PROTI REFORMI IN PROTI DANASNI LOPOVSKI VLADI POL MAMO RES MOZNOSTI ZA NAPREDEK DRUGAC SE BOJIM DA BOMO BANKROTIRALI

Miljoni denarja izginjajo v žepe posameznikov in zato ga nekje pač zmanjka. 
Čisto enostavno je. 
In dokler se bo tako na veliko kradlo, bo pač tako. 
Žal.

Seveda deluje, ampak deluje tudi Lurd, Brezje in še kaj, včasih je najbolje, če sploh ničesar ne jemlješ, dokazano!! 
Najbolj pa deluje 15 EUR za flaško, kjer je ena kaplica arnikinega ekstrakta na deset litrov vode ("nanofarmacijaj"), to je le malo bolje od žegnane vode pri vhodu v cerkve, slednja je običajno zelo okužena, morda deluje na podoben princip in ustvrari prekuženst... 
Jaz sem zaščiten s pojačano auro in angeli, tako da me ta tematika ne zanima poretirano, sam mi nobena boležen ne more do živega in sem trdno prepričan, da bom umrl zdrav!

In ni res, da ni dokazov o učinkovitosti!! 
Znanstveno je dokazano in obstaja nešteto študij, da je placebo učinkovit! 
Placebo učinek se najbolj izrazi pri psihosomatskih boleznih in v tre namene so homeopatski pripravki idesalni (neznane bolečine, splošno počutje, glavoboli, depresija, želodec, "živci".... itd.). 
Seveda si pa s temi kapljicami ne moremo pomagati pri infekcijah, poškodbah itd.

Me dej ne nakladaj, ja, pustili srce na ledu, res. 
Mučkali ste s to tekmo do onemoglosti in nervirali Olimpijo do zadnjega, banda! 
A je to športni odnos??? 
Tekma za državnega se igra v zaprti dvorani, zvemo pa 3 ure prej. 
MAFIJCI!!!!!!!!!!!!!!!!

In za to zmedo je kriv IZKLJUČNO župan in njegovi ljudje. 
Kako pa je lahko občina kasirala uporabo dvorane, če ni imela uporabnega dovoljenja???? 
Torej je že s tega vidika to NEZAKONITO in bi bilo proti županu vložit kazensko ovadbo

Saj ne govorim proti revoluciji, daleč od tega, pač počasi bo družba prišla do meje, potreben bo nov kvalitativni preskok, tako je bilo in bo!

Kaj ma veze če izgleda kot lutka, saj v resnici je po vseh njegovih operacijah bil živa LUTKA.

daleč najboljša 57 letnica! vse druge ki hočejo zgledat tak mlade pr takih letih se jim vidi da so cele spreoperirane in so nagravžne.. ta od vseh zgleda še najbolje-dobro, sigurno si je mal nategnila obraz pa kako gubico z botoxom našpricala sam če nebi vedel da je 57 bi rekel da je 45 in čist naravna!

Kar se pa tiče danfossa - oziroma SECOP-a, pa ne pozabit, da je bil in je tujec za enkrat še vedno 100% lastnik, da do sedaj niti ni zahteval niti ni dobil od države Slovenije nikakršne pomoči, delavce je plačeval kolikor toliko korektno in obveznosti do države poravnaval sproti, torej ga do države ne veže nič. 
Seveda se pa razlog za preselitev proizvodnje skriva v predragi nam državi. 
To so dejstva. 
Res pa je,da smo delavci zgroženi, saj ne razumemo, zakaj se je to zgodilo, saj smo bili še do včeraj en del velikega uspeha, vizije itd. 
Tovarna kompresorjev v Črnomlju je bila vodilna sila kompletne Danfossove kompresorske divizije, iz katere dobička so se pokrivale nemške in danske napake v Mexiku, Slovaškem in v Kitajski, od velikih milijonov evrov smo mi dobivali nič, le delali smo pridno in kri scali za naš Danfoss. 
Zato se čutimo izdane od prejšnjega lastnika, ki je opral svoje dobro ime tako,da nas je prodal Aureliusu, ki s proizvodnjo in tehnologijo nima nobene veze. 
Njih zanima le profit. 
To si lahko razlagamo tudi zato, saj vidimo vsak dan reakcije ostalih Danfossovih firm po svetu, ki jih kažejo na internem internetu, kako proslavljajo zgodbo o uspehu. 
Vendar pa se ne zavedajo, da so tudi oni na isti poti.

Izrael meni, da se trudi palestinsko gibanje Hamas, ki ima nadzor nad območjem Gaze, vzpostaviti nekakšno stanje terorja. 
Vir blizu izraelske vojske je sporočil, da vlada premierja Gaze Ismaila Hanije nima pravega nadzora nad območjem. 
Vir dodaja, da Hanija nima glavne besede, saj naj bi vodja oboroženega krila Hamasa Ahmed Džabari ignoriral njegovo mnenje, vsaj glede napadov na Izrael.

Družba Primorje iz Ajdovščine je pripravljena šesti blok Teša zgraditi za 24,5 milijona evrov. 
To pa je kar 10 milijonov evrov manj od predvidevanj investitorja. več

Današnje zapore:- na primorski avtocesti je med Logatcem in Vrhniko proti Ljubljani zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas do 14. ure,- danes in jutri bo med 7. in 18. uro na regionalni cesti Preddvor - Kranj v Miljah popolna zapora zaradi del; obvoz je urejen,- na glavni cesti Ravne - Dravograd je v Ravnah; pri avtobusni postaji, polovična zapora do 12. ure zaradi krpanja vozišča,- na regionalni cesti Ravne - Kotlje je v Brdinjah polovična zapora do 17. ure zaradi krpanja vozišča,- v Ljubljani na Šlandrovi ulici bodo do 20. ure 10 minutne kratkotrajne popolne zapore zaradi snemanja oglasa,- v Ljubljani na Ižanski cesti; Matena, bo med 12. in 20. uro popolna zapora zaradi snemanja filma; za lastnike zemljišč je dostop dovoljen, za ostale bo obvoz urejen,- na glavni cesti Žlebič - Kočevje je pomična polovična zapora zaradi vzdrževalnih del do 13. ure,- na glavni cesti Novo mesto - Ločna je do 15. ure pomična polovična zapora zaradi vzdrževalnih del.

Drugo ovadbo pa so vložili zoper štiri fizične osebe in eno pravno osebo, in sicer zaradi suma zlorabe položaja in pravic ter zlorabe položaja ali zaupanja pri gospodarski dejavnosti. 
Trije ovadeni naj bi od leta 2007 do 2009 kot odgovorne osebe gospodarske družbe pri vodenju zlorabili položaj s tem, da so v dogovoru z odgovorno osebo od družbe z omejeno odgovornostjo z namenom notranjega prevzema družbe sklepali pogodbe in v njeno škodo prevzemali ter pozneje tudi plačevali obveznosti družbe z omejeno odgovornostjo v skupnem znesku 5,7 milijona evrov. 
Tri osebe so bile ovadene tudi zaradi ponarejanja ali uničenja poslovnih listin, ker so v letna poročila za leti 2007 in 2008 vpisovali lažne podatke in s podpisom potrdili letna poročila z lažno vsebino. 
Črepinko je ob tem povedal, da je ta preiskava že končana. 
Neuradno smo izvedeli, da naj bi šlo za za podjetje Iskra Avtoelektrika iz Šempetra pri Gorici.

5. 
James Cameron, režiser

Video: Iz SVETA: Na ceste za socialno Evropo

Zunanji minister Samuel Žbogar je dejal, da priprave memoranduma " potekajo normalno in v skladu s programom ". 
Zadovoljen je, saj meni, da bo vse pripravljeno v rokih, opredeljenih v arbitražnem sporazumu. 
Tako je zavrnil trditve predlagateljev seje, poslanske skupine SLS, češ da vlada priprav na memorandum ne vodi sistematično in organizirano. 
Dejal je tudi, da izstopi nekaterih članov iz posvetovalnih skupin ne vplivajo na njihovo delo. 
Delovne skupine nadaljujejo svoje delo, večina članov pa je pripravila prispevke, ki bodo koristni pri pripravi memoranduma. 
" Če kdo ne želi sodelovati z nami, to obžalujemo, ampak gremo naprej. 
Memorandum je treba pripraviti ," je dejal.

Poslanska skupina SLS je v predlogu sklica seje sicer ocenila, da ni učinkovito delo strokovne skupine zunanjih strokovnjakov in zgodovinarjev, iz katere sta izstopila profesor mednarodnega prava Marko Pavliha in prvak SNS Zmago Jelinčič . 
Poslanec SLS Franc Pukšič je po seji odbora pojasnil, da so nujno sejo zahtevali, ker premier Borut Pahor kljub obljubi predsedniku SLS Radovanu Žerjavu iz začetka februarja še ni sklical sestanka predsednikov parlamentarnih strank o pripravah slovenske argumentacije za arbitražno sodišče. 
Ni zadovoljen, ker ni bil odprt uvodni del seje, na katerem so predstavili razloge za zahtevo sklica. 
" Vladna koalicija je z jasnim namenom, da pač prikriva določene stvari, to sejo zaprla že na začetku ," tako da je v celoti potekala za zaprtimi vrati, je dejal.

Tisti, ki se trudi razbrati iz tvojih nebuloz, bistvo komentarja.

Ljubljana, 08.04.2011, 17:23 | T.
Še.

pri obeh stavreh so težke odločitve zato se tut sam ne bom opredeliu :)

mogoče so pa tokrat ustvarjalci res vrgl samo "kost" in zdej prlimani za kompom črpajo ideje za končno podobo, ki kr puhtijo iz naših komentarjev :))

Nesporno dejstvo je, da se z lepotno operacijo marsikatera ženska osvobodi kompleksov. 
In običajno ne gre za navadne 'muhe' posameznic, ampak tudi za krute in žalostne življenjske zgodbe, v katerih so se znašle. 
Nekaterim se po porodu in dojenju povesijo prsi, povesi se jim koža na trebuhu, ki pogosto tudi popoka, nekatere so močno shujšale, ostalo pa je veliko odvečne kože in še bi lahko naštevali. 
Druge so se rodile z zelo majhnim oprsjem, krivimi nosovi, ki jih zaznamujejo že od otroštva, ali štrlečimi ušesi.

