Vitamin C krepi obrambne sposobnosti telesa in pripomore k hitrejši ozdravitvi, obenem pa izboljša okus zdravila.

Nosilec moštva Crvene zvezde je nekdanji mladinski reprezentant Srbije Nemanja Nedović ,ki je s 16,8 točke in 4,8 podaje na tekmo deveti strelec in tretji asistent lige, na lestvici najkoristnejših igralcev pa je na sedmem mestu. 
Zelo dobra igra tudi nekdanji krilni center Partizana Strahina Milošević, za novomeško občinstvo pa bo zagotovo najbolj zanimiv nastop Uroša Nikolića, ki je lani z našim moštvom osvojil naslov državnega prvaka.

5. in 6. nagrada (Krkina torba): Slavica Kobilšek in Mateja Gradišar

