Poročilo desetletne študije Svetovne zdravstvene organizacije (WHO), je pokazalo, da ni trdnih dokazov o povezavi med uporabo mobilnih telefonov in obolenji za nekaterimi vrstami rakavih obolenj.

Nemčija : Portugalska 3:1 (0:0)

Foto: Mazda

Vsi ki bemtite nad kW dokatujete svojo nezrelost.. in potem takšni ocenjujete vozila :D:D:D

Zaščita in varstvo vseh vrst dediščine

Sindikat: Ponudba uprave "degradirajoča za voznike"

Povem ti, kar je g. župnik govoril o meni, vedel je približno od kod sem in veliko drugih stvari in vedel je točno kam hodim k Gospodu in kje je moje posvečeno mesto! 
Govoril ji je o meni, stvari katere je mene Gospod učil in povedal je resnico, in če bi jih slišal ne bi mogel verjet. 
Zato to ne vejo vsi. 
Tudi tako mi je Oče pokazal, kako razmišljajo v cerkvi na vse kar se trenutno dogaja okoli mene. 
Seveda je gospe povedal, da sedaj vejo gdo sem in da ne dvomijo da me Gospod uči, in Oče ter Sv.

In svetovno znanega lažnivega kljukca,plagiatorja itd so spet ujeli na laži...
Le kdaj se bo njegovim slepim kužkom, odprlo, da je njihov ljubljeni veliki vodja, navaden pokvarjen,lažnivi kljukec,ki mu je mar samo ablast,ablast in še 1x ablast,da bo lahko spet in ponovno kradel!Ne,seveda,ne to je spet obstrukcija proti ljubljenemu vodji,dokumente je ponarejen,bla bla bla....
Bar+aba ostaane bar+aba, PRINC TEME pa PRIC TEME, bed+aki pa mu še vedno verjamejo in nasedajo,zdaj črnuhci pa napad

kako naj bo kultivirana če država in državljani ne poznamo svojih temeljnih pravic in se prerekamo za oslovsko senco namesto da bi najprej prebrali pazljivo ustavo v kateri točno piše kdo,kdaj ,zakaj in kje. kako naj bomo kultivirani če policisti pišejo kazni od nekaj sto do nekaj tisoč EUR diplomirani pravniki sodniki pa od nekaj sto do 1000 EUR.(kje je tu razum?)Slovenija ni ne socialna in ne pravna država.
Mi si jo bomo naredili. 
RESNICA BO ZMAGALA 2012 www.kzvd.si www.spsp.si

DR. Drnovšek .Sit tibi terra levis-Spectatum veniunt,veniunt specten-tur ut ipsae ...
Prihajajo gledat,da bi jih gledali !...
Ker se te še danes bojijo,dokler bodo živeli !!

Letališča v Londonu delno odprta

"Cene pogonskih goriv se ne bodo bistveno spremenile"

B-A.
R.A.
B.E KRADLIIVE RDEČI KMERI -PASOJEBCI-zadnjih 14 dni, so se cene nafte na svetovnem trgu precej znižale........

Kot kaže sedaj bota oba Gorenje in Celje igrala med elito. vsaj tako so zapisali v današnji ekipi.

4 video skladbe z odličnega albuma Volk in film o lanski turneji.

Povečana moč ...

dajte no , ta avto ni varjante da troši 4,3l zunaj mesta! za 1,6 tone je 170 konjev skoraj premalo, kar pomeni da se motor veliko ktrat mantra! 
Vozil veliko dizlov v različnih znamkah , pa ni niti slucajno primerljivo kar je napiso tukaj! ker enostavno ne gre da bi tako malo trošil! kolega ima isti motor v bmw 3 pa mu pije od 7 do 8 litrov pa je avto ležejši manjsi pa vse! sicer pa ti podatki niso nikoli bili realni in nikoli ne bojo! 
Lp.

Krka dotolkla usodo Parkljev

Seul - Južnokorejska nogometna reprezentanca je na prijateljski tekmi v Seulu premagala Ekvador z 2:0 (0:0). 
Gola za zmagovalce sta dosegla Lee Seung-Ryol (73.) in Lee Chung-Yong (83.).

Štu.!Tudi tebe še nisem slišal,da bi tarnal nad pomanjkanjem te robe.
Glede na to kar so zašuštrali nekateri,ko te še sploh na svetu ni bilo ti tudi dvojna mera pameti ne bo pomagala.Rešitev je le v temu,da zadevo prekrije pozaba in zastor zgodovine.
Kljub temu bo madež ostal.Propadajoče stranke bodo pa vsake toliko časa kopale po smetišču zgodovine v upanju,da jih to reši.
To še ne pomeni,da bi trdil,da si neumen!Niti pod razno!Le delo terja več usklajenosti.
Če bog je mi bo moral veliko pojasniti!

Murska Sobota - Pri Območni službi Zavoda za zaposlovanje pripravljajo tudi letos v sodelovanju z Razvojnim centrom zaposlitveni sejem. 
Ta bo jutri med 9.00 in 12.00 na trgu kulture v Murski Soboti.

V petek zvoki harmonikarja Bratka Bibiča

Kljub temu, da znaša višina vozila 1,4 metra, je dovolj prostora nad glavami dolginov. 
Dolžina vozila (skoraj 5 metrov) in medosje (skoraj 3 metre) omogočata, da lahko dva ta velika sedita eden za drugim pa ne bo težav s koleni. 
Nerodnosti pri nameščanju in izstopanju bi lahko imeli le tisti bolj okrogli, zaradi zelo nizkih sedežev. 
Pri Porscheju pravijo, da zaradi "poglobljene" namestitve potniki bolj aktivno doživljajo cesto. 
Limuzinsko deluje tudi velikost prtljažnika (445 litrov), možnost njegovega povečanja in visoko odpiranje pokrova, ki bi ga sploh lahko imenovali peta vrata.

4. 
Chris Mason (Kanada) 95,83 %

Mujakovič 67./11 m

Webber zmagal v Monaku

