4.5.1 Osnovna enačba pretoka

4.8 PROJEKT VODOVODA (PGD, PZI)

5.6.2.3 Cestni požiralniki

1.6. 
Pojasnite pomen geotehničnega poročila za dimenzioniranje temeljev.

1.8. 
Pojasnite, katere podatke potrebuje projektant, da lahko izbere globino in vrsto temeljenja in temelj tudi dimenzionira?

Globina temeljenja je odvisna od:

1.2.2 Značilnosti objekta 

1.14. 
Pojasnite, kako velikost in vrsta objekta vplivata na izbiro globine temeljenja. 

-- temeljne nosilce,

Rešitev:

1.44. 
Razložite, kako povečamo mejni kot a v betonu.

Iz gradbene mehanike vemo, da pri prostoležečih nosilcih zunanja obtežba povzroči upogibne momente in prečne sile. 
Pri temeljnih nosilcih moramo temu primerno izbrati dimenzije temelja (predvsem zadostno višino) in armaturo (slika 1.27), s katero prevzamemo natezne sile, nastale zaradi upogiba. 
Kot vidimo, je temeljni nosilec samo po zunanjem videzu podoben pasovnim temeljem, saj je dimenzioniran na upogib in tako tudi armiran. 

1.3.1.4 Temeljna plošča

ki preprečujejo neenakomerno posedanje stavbe.

Slika 1.33: Peščeno-prodna blazina pod temeljem (+ foto 1.33A)

Slika 1.35: Koli -- prenos obtežbe : a) stoječi, b) viseči, c) kombinirano, č) izboljšanje zemljine

določitev obtežbe objekta,

Dolžino, premer, število, razporeditev in osno razdaljo med koli določimo s statičnim izračunom. 
Pri trenjskih kolih upoštevamo, da se pri prenosu obtežbe ovirajo, zato koli v skupini nosijo manjšo obtežbo, kot če bi stali sami. 
Računamo tudi, da vso obtežbo prenesejo koli, prenos dela obtežbe z armiranobetonske blazine neposredno na tla ni dovoljen.

Postopek izvedbe pilotov benoto je naslednji:

Poskusne apnene kole, namenjene stanovanjski stavbi, so pri nas, na robu ljubljanskega Barja, uspešno izdelali na zemljišču z glino polžarico: s posebnim bagrom s pritrjenim, 10 m visokim stolpom so v tla vtisnili cev, ki je imela na koncu pritrjen kovinski vijak premera 40 cm. 
Ko so cev izvlačili, so iz cevi v tla iztiskali mešanico apna in elektrofiltrskega pepela in jo z vijakom vmešali v zemljino. 
Apno je vezalo pepel in zemljino v homogen, nosilni kol. 
Na podoben način lahko izdelamo kole z drugimi vezivi, običajno s cementi in dodatki. 

1.105. 
Opišite postopek izdelave pilotov, izdelanih z izboljšanjem tal.

zakoličeno os pilota geodetsko zavarujemo -- prenesemo jo na dve, med seboj pravokotni osi, ki se sekata v osi pilota;

ob steni kompaktne hribine običajno zadošča namestitev enojne armature;

1.116. 
Pojasnite pomen gradnje v globoki gradbeni jami.

1.3.2.4 Temeljenje s pogreznjenimi vodnjaki, skrinjami in kesoni

gradnja plovnih poti (izboljšanje plovnosti rek, gradnja prekopov),

Najnižja temperatura v Sloveniji -- 37 C je bila izmerjena na Babnem polju.

Temperaturo zraka merimo s termometri (živosrebrnimi, alkoholnimi, bimetalnimi, ...), najpogosteje v ali K. Uporabljamo termometre, ki kažejo trenutno temperaturo, pa tudi take, ki kažejo najnižjo ali najvišjo temperaturo (na primer v vsakem dnevu). 
Poleg tega nas zanimajo še najvišje in najnižje temperature v določenem obdobju (na primer letu). 
Pri delih, kjer je predpisana najnižja temperatura pri delu (asfaltiranje, betoniranje, izdelava ometov, nanašanje različnih premazov, ..), nas zanima tudi število dni s temperaturo pod to mejo, saj pri nižjih temperaturah ne smemo delati. 
Podobno nas pri nekaterih delih omejujejo previsoke temperature. 
Za načrtovanje okolju prijaznih objektov potrebujemo tudi izračunane povprečne temperature za določeno obdobje.

3.3.2 Voda v slabše prepustnih tleh

Stari Rimljani so se zavedali pomena kakovosne oskrbe s pitno vodo in so jo po potrebi od daleč napeljali v mesta. 
Svetovno znan je v južni Franciji ležeči akvedukt Pont du Gard, po katerem so pred več kot 2000 leti napeljali pitno vodo v 50 km oddaljeno mesto. 
Še danes je ohranjen njegov najveličastnejši del, ko v treh nadstropjih, skupaj visokih 49 m, prečka reko Gardon (slika 4.2).

4.13. * Zakaj je koeficient dnevnega nihanja porabe obratno sorazmeren z velikostjo kraja?

po predpisanem najmanjšem oskrbovalnem tlaku pri požaru,

4.4.3 Razlike v predpisanem najmanjšem oskrbovalnem tlaku pri požaru

Z izrazom razdelilno omrežje označujemo tiste cevovode, ki dovajajo vodo porabnikom. 
Pri manjših vodovodih je porabnikov malo, pogosto so daleč drug od drugega. 
V takih primerih je vodovodno omrežje preprosto in relativno poceni. 
V mestih, kjer je pozidava gosta, uporabljamo dražje in zanesljivejše sisteme razdeljevanja vode. 

Slika 4.7: Krožni sistem razdelilnega cevovoda

4.27. 
V katerih mejah mora biti vodni tlak v razdelilnem omrežju kraja s 1000 prebivalci.

Rešitev:

Premislite in odgovorite

Če želimo izgubo tlaka v [m] zapisati kot energijsko izgubo ?E v [barih], jo izračunamo:

Po 1600 m dolgem cevovodu iz alkaten cevi notranjega premera 90 mm (K = 0,5601) oskrbujemo porabnike, ki leže na koti 300 metrov, iz vodohrana, ki leži na koti 370 metrov. 
Pretok je 6 l/s. 
Izračunajte: ploščino prečnega prereza cevi; hitrost vode v cevi; skupne izgube tlaka v cevi (za lokalne izgube upoštevajte, da so 10 % linijskih). 
Ugotovite, ali največji tlak pri porabnikih preseže dovoljeni tlak, ki ga določajo predpisi. 
Ugotovite, ali najmanjši tlak pri porabnikih doseže predpisane 4 bare. 
Narišite vzdolžni profil cevovoda z vrisanim vodohranom in porabniki.

Premislite in odgovorite

Premislite in odgovorite

4.73. 
Naštejte in med seboj primerjajte vse tri vrste vodnjakov.

4.78. 
Pojasnite, zakaj moramo sesalni koš namestiti vsaj 25 cm pod najnižjo gladino vode v vodnjaku?

Slika 4.38: Skica hidravličnega ovna

4.100. * Hidravlični oven je okolju prijazen. 
Misel utemeljite.

4.105. 
Skicirajte sidranje tlačnega cevovoda pri horizontalni in vertikalnih spremembah smeri.

vodni celici sta izdelani iz vodoneprepustnega železobetona,

Če želimo pravilno načrtovati in zgraditi cevovode, moramo poznati elemente, iz katerih so sestavljeni, saj jih moramo naročiti, pravilno vgraditi in tudi obračunati. 
Vse cevovode sestavljajo:

od vodnega vira do črpalnice ali vodohrana,

obstojnost proti koroziji,

4.133. 
Pojasnite, zakaj za manjše pretoke tako pogosto uporabljajo alkatenske cevi.

4.144. 
Pojasnite pomen in delovanje zračnika. 
Kje in zakaj ga vgradimo?

značilni prečni prerez v merilu 1 : 100 do 1 : 20;

opravi hidravlični izračun in dimenzionira cevi;

v vzdolžem prerezu v skladu z izbranim horizontom (osnovno višino) vriše v spačenem merilu terensko črto s tanko črto, z debelejšo pa cev; terensko črto vrisuje s pomočjo situacije, kjer so razvidne točke na osi, v katerih cev seka plastnico; cev vriše v ustrezno globino (vsaj 1,2 m kritja) in z ustreznim nagibom, ki bo omogočal odzračevanje in iztok blata v blatnikih (vsaj 0,3 %); s simboli vriše tudi objekte; pri projektiranju in risanju vodovoda je osnovna, označena višina kota ležišča cevi; na sliki označi vse odseke, kjer se nagib cevi spremeni; označi tudi zaščitne objekte (vodovodna cev v zaščitni cevi); pod risanim delom vzdolžnega profila je pisani del, kjer vpisuje kote terena in ležišča cevi, stacionažo, globino izkopa, vmesne razdalje med pomembnimi točkami na osi in vrsto, premer ter dolžino cevi;

Odredba o standardih obveznih lokalnih javnih služb na področju oskrbe s pitno vodo in priprave ter čiščenja pitne vode (predlog). 
Ljubljana, 1996.

Pravilnik o tehnični izvedbi in uporabi vodovodnih naprav, ki jih uporablja TOZD Mestni vodovod Ljubljana. 
Ljubljana, 1984.

5.18. * Kolikšna je najnižja dovoljena hitrost vode v kanalskih ceveh? 
Za katere vode in zakaj je predpisana?

Pomanjkljivosti mešanega sistema kanalizacije so:

dražja prečrpališča, saj morajo biti dimenzionirana tudi za velike količine padavinske vode.

5.29. * Pojasnite prednosti ločenih kanalizacijskih sistemov pred mešanimi.

5.5.1 Določitev količine vode v kanalih

Iz slike 5.6 izračunajte prispevno površino Rešitev: 

Količina odpadnih voda v nekem kanalu je vsota hišne odpadne vode industrijske odpadne vode kmetijske odpadne vode in komunalne odpadne vode 

Količina hišne odpadne vode je običajno približno enaka količini porabljene pitne vode. 

Rešitev:

5.49. 
Kolikšen je teoretično največji koeficient odtoka?

padavinske vode (iz poglavja 5.5.1.3): 

iz razpredelnice 5.3 za izračunano razmerje odčitamo koeficienta in

Polnitev je prevelika, zato izračune ponovimo za cev 300 mm: Rešitev: polnitev je 62-%, 

da je gladina vode (hsu) višja od desetine premera cevi,

Kontrolirajte polnitev, višino in hitrost vode za cev 400 mm, če so in 

Slika 5.9: Stikovanje cevi v jaških (teme v isti višini)

5.84. 
Kolikšni so profili (notranji premeri) kanalskih cevi?

ugodno razmerje med ceno in drugimi parametri,

Poliestrske cevi (slika 5.13) so sodobne cevi, ki jih uporabljamo predvsem za večje premere kanalizacije. 
Izdelane so iz poliestrske smole, steklenih vlaken, pogosto tudi polnila. 
Cevi so lahke, trajne, dovolj toge, nekoliko dražje, montaža s spojkami je enostavna. 
Cevi so označene z notranjim premerom (DN), njihov premer je običajno od 200 do 1600 mm, dolge so običajno 6 metrov.

Dno jaška praviloma leži na 10 cm debelem podložnem betonu MB 10.

Na strmem terenu so padci kanalov manjši od nagiba terena, zato bi bili kanali zgrajeni preblizu površja (slika 5.18); večjih padcev kanalov pa ne smemo izvesti, saj bi hitrost vode v cevi presegla predpisane 3 m/s. 

Razbremenilnik bi moral biti zgrajen tako, da bi prelival samo čisto vodo. 
Zato danes pred razbremenilnike namestimo še zadrževalne bazene. 
Razbremenilnik je izdelan tako, da ob močnih nalivih prva voda, ki je sprala kanale (imenovana čistilni val), odteče proti čistilni napravi, naslednja voda se umirja in zadrži, po končanem nalivu pa gre na čistilno napravo. 
Umazana voda ostaja pri dnu, čistejša pri vrhu. 
Ko višina vode v razbremenilniku naraste do prelivnega roba, se prične prelivati. 
Ta zgornja, relativno čista voda odteka v sosednjo, vzporedno cev, ki je speljana v vodotok (slika 5.22). 
Količina prelite vode ni poljubna, ampak natančno določena s količino tako imenovanega kritičnega odtoka, ki še gre v čistilno napravo. 
Tako v ČN poleg odpadne vode očistimo vsaj še 3--4-kratno količino onesnažene padavinske vode. 

5.127. 
Razložite, kako ugotavljamo vodotesnost pri postopku z vodo.

5.8.1 Komunalne čistilne naprave

Slika 5.30: Shema delovanja čistilne naprave 

Marsikje v Sloveniji ni tehničnih in ekonomskih možnosti, da bi zgradili javno kanalizacijo do vsake hiše. 
V takih primerih je začasno dovoljena uporaba sistemov kanalizacije, ki se ne zaključijo s centralno čistilno napravo. 
Uporabljamo male čistilne naprave, pod določenimi pogoji je dovoljena začasna gradnja greznic:

5.137. 
Pojasnite, kako deluje komunalna čistilna naprava.

5.141. 
Česa ne moremo očistiti v komunalni čistilni napravi?

4. 
Specifikacija kanalskega materiala.

13. 
Topografija lomnih točk.

Kolar, J.: Odvod odpadne vode iz naselij in zaščita voda. 
DZS, Ljubljana, 1983.

