NAGRADNA IGRA Poslovni paketi

16 .07.2010 dopolnitev in sprememba poglavij vezanih na zavarovanje obveznosti. 
Spremembe se uporabljajo od 15.8.2010 dalje.

Od tega meseca veljajo še nekatere drobne, a koristne SiOLove novosti. 
SiOLove storitve in pakete lahko uporabniki odslej naročajo tudi na osmih poštah po Sloveniji , in sicer v Kamniku, Domžalah, Ormožu, Prevaljah, Metliki, Murski Soboti, Izoli in Idriji. 
Na televizijskem programu National Geographic Wild so pri novejših vsebinah odslej tudi slovenski podnapisi. 
V Telekomu Slovenije poleg tega gledalce SiOL TV opozarjajo, da sta programa HBO in HBO Comedy začela oddajati v formatu 16:9 namesto v dosedanjem 4:3. 
Zaradi spremenjenega razmerja gledalci ne bodo imeli nobenih težav pri spremljanju obeh programov.

Telekom Slovenije, d.d., obvešča javnost, da bo objava medletnega nerevidiranega poročilo o poslovanju Skupine Telekom Slovenije in družbe Telekom Slovenije, d.d., za obdobje januar-september 2009, v petek 20.11.2009. in ne 27. 11. 2009, kot je bilo objavljeno v finančnem koledarju družbe. 
Razlog za spremenjeni termin objave je sprememba datuma seje Nadzornega sveta družbe.

