Arhivi sporočil

Novi razstavi iz Finske v Slovenskem etnografskem muzeju – od 1. julija 2009 Marimekko -- zgodba o finskih tekstilijah, o modi in fotografska pripoved Trije pogledi na Sever

Vse dodatne informacije dobite na naslovu :

American Frontier je ime za skrajni rob poseljenega ozemlja na zahodu ZDA, ki ima močan romantični pridih, in ki je nekoč označevalo Veliko ameriško pustinjo - sušna, negozdnata območja Velikih planjav, ki se raztezajo po zveznih državah Montana, Severna in Južna Dakota, Kansas, Nebraska, Oklahoma in na vzhodu Kolorada. 
Z namenom naseliti ta območja je Ameriški kongres leta 1862 sprejel Zakon o zemlji priseljencev (Homestead Act). 
Zakon je dovoljeval, da je vsak priseljenec lahko na tem območju dobil 160 juter geodetsko izmerjene državne zemlje. 
Za ljudi, ki so se tja preselili sami ali z družino, se je uveljavilo ime homesteaders (gospodarji domačij). 
S tem zakonom so mnogi Američani, ki nikoli prej niso posedovali zemlje, dobili možnost, da ustvarjajo novo življenje zase in za svojo družino. 
Priseljenci so si obetali novih priložnosti, novega začetka in finančnih koristi. 
Z zakonom so dobili več kot 270 milijonov juter zemlje, kar je prispevalo tudi h kulturni, socialni in gospodarski razvitosti Združenih držav, kakršne so danes.

Za razstavo smo pripravili tudi tri vrste avdiovizualnih izdelkov .

Katalog je oblikovala Mojca Turk .

Donatorski prispevek v višini

sreda, 7. april 2010 ob 18.00 (razstavna hiša SEM)

Fotografije so predstavljene v treh sklopih: Iz romskih družinskih albumov, Povej v fotografijo: Vidiš me in Povej v fotografijo: Vidim te.

V zameno za sodelovanje boste vpisani med soustvarjalce razstave in si pridobili prost vstop v muzej.

Prosimo vas, da nam do 15. februarja pošljete preliminarne naslove prispevkov, zadnji rok za oddajo besedil pa je 10. maj 2010. 
Pri pisanju člankov upoštevajte Navodila avtorjem (Etnolog 19/2009, str. 393–395). 
Znanstvene prispevke pošljite na naslov nevenka.zidov@etno-muzej.si in vse ostale (strokovne, ocene publikacij, razstav, poročila …) na naslov mojca.racic@etno-muzej.si .

Katera je peta beseda v frazi "ekopuli ego dex ofeqibu hiqurez"? : *

Slovenski etnografski muzej vabi na "muzejsko trgatev"

Konceptualni okvir večdelne stalne razstave kot opredmetenega temelja poslanstva SEM je začel zoreti od leta 1995 naprej, realizacije posameznih delov pa so umeščene v leto 2006 (prva stalna razstava Med naravo in kulturo), v leto 2007 (uvodni film Podobe preteklega vsakdana) in v leto 2009 z drugo stalno razstavo Jaz, mi in drugi : podobe mojega sveta.

Ustvarjalci razstave: Slovenski etnografski muzej, zanj dr. Bojana Rogelj Škafar ; Avtorica konceptualne ideje razstave: mag. Janja Žagar , SEM; Avtorji razstavnih poglavij: mag. Polona Sketelj , dr. Nena Židov , mag. Inja Smerdel , mag. Andrej Dular , dr. Marko Frelih , mag. Daša Koprivec , mag. Janja Žagar , SEM; Avdiovizualne vsebine: Nadja Valentinčič Furlan ; Prostorske zvočne podobe: Peter Gruden ; Oblikovanje in postavitev razstave: Aleš Bratina , u.d.i.a., Inkla d.o.o.; Scenografija: Katja Oblak, Julij Borštnik , Inkla d.o.o; Grafično oblikovanje: Eda Pavletič, Boštjan Pavletič .

Svoja dela predstavljajo: Katarina Benulič, Nina Pirečnik, Ajda Tomazin, Darka Križman, Katja Turk, Vid Lavsegar, Domen Bograf, Žiga Čakš, Blažka Drnovšek, Amanda Kladnik, Nataša Fink, Nika Kovačič, Maja Alibegović in Mitja Kralj .

Fotografska razstava Trije pogledi na Sever, Muzejski center Vapriikki, Tampere

Na Severu je Fince zanimal značaj Samijev. 
Po eni strani so jih dojemali kot del finstva, kot nomadske sledi svoje kulture, po drugi strani kot samostojno etnično manjšino. 
Antropologi so iskali predvsem posebne rasne lastnosti Samijev, etnologi pa dokaze o eksotični prvobitnosti; romantiki so hoteli ohraniti nomadska plemena, ki jih civilizacija ni pokvarila, medtem ko so pohodnike privlačile neskončne neobljudene pokrajine.

Že objavljenemu dogodku s strani Slovenskega odbora ICOM (sedež ima v SEM), ki se bo odvijal v petek, 15. maja v SEM, 10.00 – 13.00, ki obsega tiskovno konferenco in omizje Perspektive muzejskega turizma v Sloveniji, bo ob 13.00 sledila predstavitev starih vinskih sort v gostilnici nove aktualne občasne razstave Spet trte so rodile… 
Predstavitev organizira Marjan Mlekuž iz Domideje.

Predmeti, predstavljeni na razstavi Slovenskega etnografskega muzeja, sodijo med najstarejše afriške zbirke predmetov nilotskih ljudstev v Evropi. 
Zbral jih je slovenski misijonar Ignacij Knoblehar . 
Kot zbiratelj si je že v Kartumu uredil zbirko različnih predmetov, ki so jih uporabljali domačini ob Belem Nilu in jih leta 1850 pripeljal v Ljubljano, nekaj predmetov pa je odpeljal na Dunaj, kjer jih še danes hranijo v etnološkem muzeju (Museum für Völkerkunde). 
Med predmeti na razstavi SEM izstopajo nakit, različni amuleti, nenavadno orožje in predmeti za vsakdanjo uporabo. 
Ti predmeti in redko arhivsko gradivo dokumentirajo Knobleharjevo zanimanje za afriške kulture, hkrati pa nas seznanjajo o vsem tem, kar je Knoblehar bil. 
Med drugim je raziskoval reko Nil in bil med prvimi Evropejci, ki so dosegli 4° zemljepisne širine. 
Zapisi o njegovih odkritjih so bili objavljeni v različnih evropskih časopisih in bili pomemben vir nadaljnjih raziskovanj. 
Poznali so ga povsod po Evropi, o njegovih odpravah so poročali v New Yorku, pisatelj Jules Verne pa ga je omenil v romanu Pet tednov v balonu.

Namen Meseca romske kulture je med drugim afirmirati in opomniti na eno najbolj marginaliziranih in diskriminiranih kultur v Evropi, saj se zdi, da o Romih še danes ne vemo dovolj.

Dialog preteklosti in sedanjosti v obrazih ljudi pod Matajurjem v fotografiji Tina Piernovega

2009 december, odprtje druge stalne razstave "Jaz, mi in drugi: podobe mojega sveta"

finančna služba

kurirka Ana Mesarič T [01] 300 87 94

tekstil in oblačilna kultura mag. Janja Žagar Grgič T [01] 300 87 88 E janja.zagar@etno-muzej.si

oddelek za konserviranje in restavriranje

restavrator in konservator za kovino Janez Črne T [01] 300 87 70 E janez.crne@etno-muzej.si

-orodja za kopaško obdelovanje zemlje (motike, rovnice, lopate)

ŽIVINOREJA

-pripomočki za pašo (kambe in zvonci za drobnico in govejo živino)

-orodja za spravilo lesa in obdelavo debel (gozdarske klešče, cepini, skobe, lupilniki)

V kustodiatu se hranijo številni slikovni viri (zlasti slike in risbe), ki so podpora interpretaciji raznovrstnih etnoloških tem.

Zbirke: orodja, naprav, izdelkov in delavniške opreme:

Ustanovitelj obrtne delavnice in fotografskega ateljeja Holynski je bil Karel Holynski, ki je leta 1928 odprl svoj prvi fotografski atelje na Dunajski 6 v Ljubljani. 
Foto Holynski je deloval v najetih prostorih in se je zaradi spreminjajočih se potreb mestne občine kar nekajkrat selil. 
Tako je deloval na Dunajski, nato na Aleksandrovi (današnja Cankarjeva) in nazadnje do pomladi 2004 na Cankarjevi 8.

Pri Karlu Holynskem se je fotografske obrti izučilo veliko fotografov; pri njem so delali številni znani fotografi (Potrč, Grad, Demšar, Majhenič) in pedagogi na fotografski šoli (Vanelli). 
V ateljeju so ves čas sodelovali družinski člani. 
Po njegovi smrti leta 1984 je obrt prevzela žena Draga, po njeni upokojitvi do zaprtja spomladi 2004 pa sin Mitja Holynski.

Lončarski atelje v Slovenskem etnografskem muzeju je živa muzejska dejavnost, ki je še posebej namenjena izobraževanju, eksperimentalni in raziskovalni dejavnosti, izdelavi in predstavitvi lončarskih izdelkov, oblikovanju gline, predstavitvi tradicionalnega lončarstva, unikatne in maloserijske proizvodnje ter izdelavi replik.

Oblikovanje je osnovna dejavnost lončarskega ateljeja, med drugim pa Urban in Eva organizirata tudi delavnice za otroke in odrasle, skupine pa se lahko dogovorijo voden ogled delavnice in prikaz lončarstva.

Tkalki po dogovoru izvajata občasne delavnice in individualne ali skupinske tečaje ročnega tkanja za otroke in odrasle.

4. marec - 5. april 2010

Njihova istovetnost − družinska, lokalna, pokrajinska in poklicna − se je spremenila; se podvojila, pomnožila, razdvojila …

Tako kot posvetna je tudi cerkvena oblast vzpostavljala odnos

Preko srečevanja s tujimi svetovi se posameznik neposredno sooča z različnimi kulturami velikega sveta in tako dopolnjuje svojega osebnega. 
Na poteh so posamezniki svet seznanjali s svojo domačo kulturo in domov prinašali informacije o “drugih”.

zato je človekova osebnost neponovljiv zbir njegovih identitet.

Svet doma

Animacije, interaktivne aplikacije in prostorske zvočne podobe: Peter Gruden

Postavljanje razstave: Inkla plus d. o. o. , Slovenski etnografski muzej

• Kaj pojmujem kot osebno dediščino? 
Kaj pojmujem kot skupno (družinsko, lokalno, generacijsko, poklicno, nacionalno...) in kaj kot univerzalno dediščino?

Pri slikovnem in kartografskem gradivu navajamo zbirko gradiva in ustanove, ki to gradivo hranijo ali so ga izdelale.

Panoji etnoloških zbirk triindvajset od sedemindvajsetih slovenskih muzejev, vključenih v muzejsko mrežo za izvajanje javne službe, med drugim na področju etnologije.

Na natečaj revij Ciciban in Cicido je prispelo 1448 likovnih del, od teh je komisija za nagrado izbrala 10 likovnih del in 2 kiparska izdelka. 
Poleg nagrajenih del je razstavljenih še 100 del, ki so si zaslužila priznanja

Na razstavi Z jaslicami v božični čas je predstavljenih več kot 60 slovenskih jaslic, ki so jih iz različnih materialov ustvarili številni slovenski mojstri in umetniki (večinoma člani Društva ljubiteljev jaslic Slovenije), navdahnjeni od svetopisemskega dogodka rojstva Jezusa Kristusa, v času od sredine 20. stoletja do danes.

Družba Telekom Slovenije je donator Slovenskega etnografskega muzeja že četrto leto, ki s sloganom Videti preteklost - živeti prihodnost, Povezani s slovensko kulturno dediščino sodeluje z muzejem.

Gostujoča razstava Znanstvenoraziskovalnega središča Bistra in Pokrajinskega muzeja Ptuj

Fotografska razstava Matjaža Krivica na temo Indija

Avtorica razstave: Bojana Rogelj Škafar

Razstava Ljubezen je v zraku - ljubezenska darila v slovenski tradicijski kulturi prinaša vedenje o tem, ob kakšnih priložnostih se je "delala ljubezen" med mladimi v slovenskem ruralnem okolju v 19. in v prvi polovici 20. stoletja, in o tem, kakšna ljubezenska darila so si poklanjali, da bi s tem izrazili svoja čustva. 
"Polemizira" pa tudi s sodobnostjo; na ogled smo namreč postavili tudi nekaj izdelkov, ki se jih danes kupuje in podarja tudi iz ljubezni.

Leseni predmeti so bili izjemno rezbarsko krašeni ali živahno poslikani. 
Slednje velja tudi za pirhe. 
S krajčkom in malim kruhkom je dekle pokazalo veščino oblikovanja testa. 
Često so tem predmetom dodali napise, imena, inicialke in letnice, s katerimi so označili njihovo funkcijo. 
Fantje so se trudili, da so dekletom na sejmih kupili čim lepšo "židano" ruto. 
Predmeti, ki so bili podarjeni iz ljubezni, so bili cenjena vrednota. 
To se je odražalo v dejstvu, da preslic po tem, ko jih niso več uporabljali, niso zavrgli in da so podarjene trniče, male kruhke in pirhe še dolgo hranili v spomin na darovalca in na nepozaben trenutek, ko so jih prejeli.

Ob razstavi »vizije prihodnosti gospodinjskih aparatov«, se skupaj s študentskimi oblikovalskimi predlogi sprašujemo, kako bo s pripravo in shranjevanjem hrane, pranjem in pomivanjem, čiščenjem bivalnega ali delovnega okolja v naslednjih 90. letih. 
13. predlogov 14 študentov, mentorja in svetovalcev, je razdeljenih na izbranih šest sklopov. 
Prvi govori o pripravi in domači produkciji hrane, vrtni in prehrambeni kulturi, drugi govori o predpripravi in shranjevanju hrane, tretji predlaga nove pripomočke za kuhanje in pripravo napitkov, četrti in peti govorita o gospodinjskih delih, kot so likanje in pranje, šesti pa govori o reciklaži gospodinjski organskih odpadkov v energetsko uporaben bio plin in kompostno gnojilo.

Ne! 
Prihodnost je že. 
Tukaj in zdaj!

Razstava bo na ogled do konca marca 2008.

Tako je nastala razstava z naslovom Kruh kot umetnost / Umetnost kot kruh. 
Skozi šest do sedaj že izvedenih razstav o kruhu v Rusiji, na Finskem, v Franciji, so pobudniki projekta skupaj s prišleki (med katerimi so najštevilnejši finski umetniki) ostali zvesti svoji inovativni naravi. 
Smelost in izvirnost ostaja likovnikom osnovno vodilo tudi na sedmi razstavi oziroma v sedmem koraku (Kruh VII), ki bo predstavljen v Slovenskem etnografskem muzeju in vključuje več deset priznanih slovenskih oblikovalcev tekstilij in oblačil in dolgoletnih profesorjev na Oddelku za tekstilstvo - med njimi razstavljajo Metka Vrhunc, Alenka Kham Pičman, Vera Sešlar Založnik, Almira Sadar, Marija Jenko, slikar Darko Slavec; ter drugi umetniki. 
Razstavo sta podprla Slovenski etnografski muzej in Veleposlaništvo Finske v Sloveniji.

Razstavo spremlja katalog, ki ga je oblikovala Tanja Nuša Kočevar.

Študentje bodo na njej predstavili svoje poglede na nekatere predhodnike slovenske etnološke in antropološke misli do konca 19. stoletja in na najpomembnejše dosežke slovenske etnologije in antropologije v 20. stoletju. 
Poudarek bo predvsem na tistih osebnostih in njihovih dosežkih, ki so s svojo znanstveno odličnostjo dosegali evropske in svetovne okvire oz. tistih, ki s svojimi etnološko/antropološkimi spoznanji in prizadevanji nagovarjajo tudi današnje in prihodnje generacije etnologov in antropologov. 
Vsekakor bo to prva muzejska razstava posvečena razvoju in dosežkom slovenske etnologije in antropologije doslej. 
Pomemben del razstave bodo predstavljali tudi citati iz najpomembnejąih del posameznih avtorjev, ki bodo ustrezno vizualno obdelani predstavljali neke vrste "glasove", ki iz preteklosti govorijo v sedanjost in prihodnost vede.

Po letu 1848 lahko v Sloveniji sledimo zanimivemu razcvetu instrumentalnega muziciranja, ki ga narekujejo burna politična, kulturna in socialna dogajanja na naših tleh. 
Fotografski dokumenti skoraj stoletnega obdobja prikazujejo številne glasbene priložnosti in prilike iz tistega časa.

Na razstavi Japonske lutke je predstavljenih 70 najbolj tipičnih japonskih lutk od tistih, ki nadaljujejo tradicijo in imajo izvorno pomensko funkcijo v še danes živih šegah, ustvarjajo pa jih mojstri različnih obrti, do sodobnih lutk, ki so izraz in interpretacija svobodne domiąljije posameznega umetnika. 
Lutke so na Japonskem že od nekdaj del vsakdanjega življenja in kulture in so odraz navdiha njihovih ustvarjalcev, vsebujejo različne regionalne lastnosti in so se skozi stoletja razvile v številne raznolike oblike. 
Vsaka lutka ima določen pomen in namen, ki jo povezuje z življenjem. 
Beseda lutka se navadno po japonsko prevaja z ningyo, kar v japonąčini pomeni človeška figura. 
Že od starodavnih časov so lutke imele svoje mesto v različnih obredih, zlasti verskih. 
Na primer, v grobnicah iz obdobja Kofun (250 - 550) so bile zakopane glinene figure ljudi in živali, imenovane haniva. 
Njihov namen sicer ni jasen, po vsej verjetnosti pa so imele obredno pogrebno vlogo. 
V obdobju Hejan (749 - 1192) so lutko hitogata - ploščato človeško figuro, narejeno iz papirja ali lesa, uporabljali za očiąčevanje grehov in za odpravo težav. 
Lutke hitogata so spuščali po reki in tako simbolično očistili osebo, ki jo je lutka predstavljala. 
Tradicionalna naklonjenost lutkam je prispevala k prepričanju, da lutke niso samo igrače za otroke, temveč tudi umetniška dela, ki jih je treba ceniti, razstavljati in občudovati. 
Razstava poleg lutk, ki so del japonskega vsakdanjika, prikazuje tudi lutke iz prizorov tradicionalnih japonskih gledališč Noh, Kabuki in Bunraku.

Delavnica za otroke (od 6. leta naprej) in odrasle.

Angelo Baš

Inja Smerdel

Baronica Maria Wambolt in zdravljenje prašičev na Dolenjskem s pomočjo homeopatije

Pričevanja o svetniških zavetništvih v Trubarjevem katekizmu iz leta 1575

"Vem..., pa vendar": verovanje v precepu med etnologom in njegovim sogovornikom

Ingrid Slavec Gradišnik

Mojca Račič

Šivic, U., Komavec, M., Pušenjak, M. (zbr. in ur.)

Hiša od Bardinca v Loparju. 
Krajevna domoznanska zbirka v Slovenski Istri

Gradivo o ljudski medicini v zapisih terenskih ekip Slovenskega etnografskega muzeja

Dr. Angelos Baš (1926–2008)

Toys: the collection of the Slovene Ethnographic Museum

tekst Marjeta Mikuž, Raffaella Sgubin

Sprašuje Maruška Markovčič, realizacija Nadja Valentinčič, koprodukcija Slovenski etnografski muzej, Lokalni podjetniški center občin Idrija in Cerkno ter Zveza za tehnično kulturo Slovenije. 
Betacam, 34,5 minut.

Strokovno vodstvo Inja Smerdel, kamera in montaža Naško Križnar, koprodukcija Slovenski etnografski muzej in Avdiovizualni laboratorij ZRC SAZU. 
U-matic, 16,5 minut.

Kratek opis vsebine: Značilen kraški dimnik s ''spahnjenco'' (eden najljepših na Primorskem). 
Zbirka: Foto oddelek Tiskovnega urada pri predsedstvu vlade Slovenije. 
Način dobave: dar.

Kraj: Štanjel

Kraj: Unec - Rakek

Kratek opis vsebine: Posestvo Šebalk v Godoviču. 
V ospredju volovska vprega.

Kratek opis vsebine: Jakob Kovač, vulgo 'Bogar' - prosjak * 1. 6. 1834 (?) + na Hohnju pri Priščeku (Golež). 
Neg. 
Reg. št. 283 / 10 X 15 .

Kratek opis vsebine: Gospodarsko poslopje, skedenj. 
Iz predvojne fototeke EM.

• razstavljanje avbe na več delov,

Slovenski etnografski muzej že od svojega nastanka leta 1923 zbira fotografsko in v novejšem času tudi avdiovizualno filmsko gradivo. 
Muzejska fototeka je v več kot osmih desetletjih pridobila nekaj čez 76.000 enot, ki so plod terenskega dela sodelavcev muzeja, preslikav fotografij, ki jih vrnemo lastnikom, fotografij predmetov iz zbirk, zbranih originalnih fotografij in seveda donacij bolj ali manj znanih fotografov.

Fotografski atelje Holynski

Sreda, 17. februar 21.00 – 24.00 JAM SESSION (živa kavarniška glasba) MAIN STREAM. 
Vstop prost. 
SEM JAM BEND pod vodstvom Davida Jarha

Petek, 6. november 22.00 - 02.00 Salsa – plesni večer DJ Evaristo

Sreda, 11. november , od 21.00 – 24.00: JAM SESSION, živa kavarniška glasba. 
Glasbeniki vabljeni k sodelovanju! 
SEM JAM BAND pod vodstvom saksofonista Ceneta Resnika . 
Vstop prost!.

Četrtek, 19. november Od 21.00 Literarno-glasbeni dogodek s pisateljem in urednikom Janijem Virkom ter glasbeno legendo Vladom Kreslinom.

Četrtek, 26. november Od 21.00 Latinska Amerika po magičnem realizmu. 
Glasbena poezija Južne Amerike. 
Gostje: Urša Geršak, Barbara Pregelj, Mojca Kumerdej, Aleš Šteger. 
Pogovor bo vodila Blažka Muller . 
Vokal: Zvezdana Novakovič , kitara: Marco Antonio Da Costa .

Terenska risba, teren 10: Goriška Brda 1953

Fototeka

* spominske knjige,

Teren 15: Vipava, 1. 
- 28. 8. 1958

Teren 20: Vitanje, 1. 
- 14. 7. 1963

Teren 25: Idrija, 1969?

Teren 29: Jeruzalemske Gorice, oktober 1972

Na začetku devetdesetih let je podjetje Dom prešlo v privatno last in tedaj je oprema Lectarije doživela več grobih posegov. 
Ko je bila po sodni poti vrnjena potomcema zakoncev Freyer, Roku in Agati, sta jo leta 2000 podarila Slovenskemu etnografskemu muzeju, da bi jo zaščitila pred nadaljnjim propadanjem. 
Oprema Lectarije je bila s temeljitimi restavratorskimi posegi povrnjena v prvotno stanje in kot rekonstrukcija nekdanje trgovine umeščena v novo razstavno hišo SEM. 
Tu zdaj živi svoje novo, dvojno življenje – kot muzealija in obenem kot muzejska trgovina.

Barbara Sosič T [01] 300 87 81 E barbara.sosic@etno-muzej.si

Ob Mesecu romske kulture Romano Čhon 2010 (2. 
Festival romske kulture v Sloveniji) bomo predvajali dokumentarni film Vijugasta cesta - zgodbe o ciganski karavani . 
Režija: Jasmine Dellal , produkcija: Little Dust Productions, ZDA.

Druga, Trije pogledi na Sever (Muzejski center Vapriikki iz Tampereja) je fotografska pripoved antropologa, pohodnikov, popotnikov in romantika o nordijskih prostranstvih, kjer živijo Samiji.

Etnomuzikolog in kustos za duhovno kulturo v Slovenskem etnografskem muzeju v Ljubljani Igor Cvetko si je po mnenju komisije Murkovo priznanje prislužil z odmevno, nekonvencionalno razstavo Zvoki Slovenije: od ljudskih godcev do Avsenikov.

