Večkrat obiščem mestni akvarij, zato me izginotje krokodila še posebej zanima. 
Skušam si predstavljati njegovo kletko, ki je zdaj tam sama zase, pusta in prazna. 
Težko je verjeti, da je bil zvečer še tam, zjutraj pa je preprosto izpuhtel. 
Je torej izginil pozno ponoči ali zelo zgodaj zjutraj? 
Do krokodila je imel dostop le skrbnik in še to samo takrat, kadar ga je hranil ali mu čistil kletko. 
Krokodil je običajno nepremično stal ob majhnem bazenčku in z napol odprtim gobcem gledal v ljudi. 
Videti je bil, kot da se ves čas rahlo reži, zato je kaj kmalu postal ljubljenec obiskovalcev. 
Njegova kletka je bila nameščena prečno ob zadnjo steno terarija, tako da si ga zagledal takoj, ko si vstopil. 
Na levo in na desno so bili še številni drugi prebivalci terarija: kače, pajki, kuščarji in drugi. 
Ampak so večkrat ostali spregledani, ker je bil krokodil glavna atrakcija. 
Še zlasti otroci so se najprej zapodili k njegovi kletki iz plastičnega stekla in navdušeno vreščali vanj. 
Mestni akvarij je bil ponosen nanj. 
Kmalu za tem, ko so ga dobili, so člani upravnega odbora na svojo razpoznavni znak dali vtisniti lik krokodila. 
Znak je bil od tedaj sestavljen iz okroglega napisa: Mestni akvarij Maribor, v sredini tega kroga pa je bil lik režečega se krokodila. 

Jutranje branje časopisa je moja služba. 
Sem eden redkih srečnežev, ki je dobil službo pri podjetju, ki se ukvarja z medijskimi odzivi podjetij, ustanov, vladnih služb in tudi posameznikov, ki si to lahko privoščijo in ki jih medijski odzivi, povezani z njimi, iz kakšnega razloga zanimajo. 
Spomnim se dne, ko sem šel na razgovor za to službo.

»Kaj pa sicer počneš?« je prekrižala desno nogo prek leve in pri tem razgalila koleno.

»Saj veš.«

Novinarji nato postavijo še različna vprašanja, o nadaljnjih korakih, o ukrepih, o možnih scenarijih, vendar ne zvedo veliko. 
Uprava na vsako postavljeno vprašanje trmasto ponavlja, da jim ne preostane drugega, kakor počakati na razvoj dogodkov. 
Spričo zelo kratke in skope tiskovne konference je v zraku čutiti napetost, tudi sam se zalotim, da sem pričakoval več. 
Ljudje začno godrnjati in se prestopati na mestu. 
Snemalec državne televizije, ki stoji tik pred menoj, začne kamero obračati naokrog, da bi v sliko ujel še številne ljudi, o katerih govori novinarka ob njem. 
Ker stojim tik za njegovim hrbtom, lahko gledam v ekran kamere, se pravi, da vidim to, kar ljudje vidijo doma po televiziji. 
Na ekranu vidim najprej sključenega skrbnika, ki še zmeraj sedi na koncu mize, člane upravnega odbora, ki odhajajo, množico ljudi, ki nekaj nergajo in čisto v ozadju mavrične ljudi, ki so pravkar razprli plakate. 
Nenadoma med množico obrazov vidim čokatega sivolasega gospoda, kako od sebe odriva neko gospo, ki ga očitno skuša miriti.

Novinarji odhajajo, množica pa še z enakim zanosom vztraja z vzklikanjem raznih gesel, kot: Dol, banda! 
Hočemo nazaj Krokija! 
Ne damo akvarija! 
Živel samprispevek! 

Če bi se kdo dvignil pod oblake in pogledal navpično navzdol, bi bil park videti kakor velikanska ograda, ki jo zjutraj nekdo odpre, vanjo spusti čredo nekaj tisoč ljudi in jo potem spet zapre. Nekdo sede na klopco sam, nekateri v parih, nekdo zakašlja in zakolne, ženski glas reče uuups in se zahihita, drugi se prepirajo in tarnajo, nekateri se prešerno smejijo.

»I love this place,« dahne ženska, ki starčka drži pod roko. 

»Prekleti kurc!« 

»Kaaaaj?« zategne gospa, ki je zdaj spet sede na klop.

Predikaka se na pol zlekne in ležerno kadi. 
Še zmeraj zre v daljavo.

»Zakaj pa ne napišeš kakšne pesmice?« ga vpraša potem kar tako.

Predikaka zdaj gleda v nebo, gospa pa stoji pred njim in skuša ujeti njegov pogled. 
Predikaka razpre roke in se začne zahvaljevati: »Bog, hvala. 
Kakorkoli, kapo dol, pred tabo, res, evo, takoj zdaj grem pisat, enega še pokadim za koncentracijo in grem. 
Hvala, Bog«. 

Prav nikogar ni več. 
Popolnoma prazno je in svetilke pričnejo pršeti megleno svetlobo v stezice. 
Samo gospa je ostala. 
Jutri navsezgodaj jo bo kdo našel, do takrat bo tu. 
In potem bo spet isto: nekdo bo sedel na klopco sam, nekateri v parih, nekdo bo zakašljal in zaklel, ženski glas se bo zahihital in rekel uuups, drugi se bodo prepirali in tarnali, nekateri se bodo prešerno smejali. 

»Kaj je, Jurček?« ga je vprašal dežurni policist, skrit za neprebojnim steklom.

»In tranzistorček!«

»Jurček, kje imaš beležko, povej,« je pričel eden izmed njih.

Na policijski postaji sta šla naravnost v veliko sejno sobo, ki je bila svečano okrašena. 
Čisto spredaj, kjer je bila običajno tabla za predavanja, je bila slovenska zastava, pod njo policisti, sredi njih pa načelnik v svoji svečani uniformi, ki jo je sicer uporabljal samo za častni mimohod specialne policije. 

»Prejeli boste uniformo z vsemi našitki, kapo in originalno policijsko značko, torej z grbom in vašo sliko, gospod Godec,« je takoj zatem dodal še načelnikov pomočnik. 

»In pa seveda: tranzistorček!« je načelnik pomignil dvema policistoma, ki sta nekam izginila in se hitro zatem vrnila v sejno sobo. 
Eden je hodil kakor po nekakšnem taktu, z daleč naprej iztegnjenima rokama, na katerih se je bohotila uniforma. 
Na vrh uniforme je bila položena policijska kapa na tej pa nov žepni tranzistor. 
Drugi policist je nosil nekakšen pladenj, prekrit z rdečo blazino, na kateri je točno na sredi ležalo nekaj, kar je bilo na prvi pogled videti kot kakšna denarnica za kreditne kartice.

Jurčku se je rahlo zavrtelo v glavi, zdelo se mu je, da sploh več ne stoji sredi sejne sobe, pač pa da leti. 
Leti, oblečen v uniformo skozi mesto, ki je nenadoma tako majhno in obvladljivo, kakor bi imel vse na dlani. 
Videl se je, kako s čisto lahnim skokom preskoči park, se obrne in spet skoči na Gosposko, od tam pa preleti Dravo in pristane na Taboru. 
Tako lahek je, lahek kot peresce in hkrati močan, da bi skale drobil. 

Namenil se je opravljat svojo dolžnost. 
Temeljito je pregledal park, se obrnil po Gosposki, stopil do Glavnega trga, tu in tam koga legitimiral, pregledal kakšne nahrbtnike, ki so se mu zdeli sumljivi in na železniški postaji zasliševal čakajoče potnike, od kod da prihajajo in kam so namenjeni. 
Z lahkoto je prišel vse do Teznega, se nazaj grede namenil čez Tabor in se tam še zlasti poukvarjal z Magdalenskim parkom, zbirališčem preprodajalcev drog. 
A bila je pozna ura in ulice in parki so kot običajno samevali. 

V mraku je pritaval domov in si kot zmeraj nastavil v videorekorder Pacmana. 
Že po nekaj minutah je jasno prepoznal, kaj ga je pri tem filmu zmeraj motilo. 
Zavedel se je, da gre pri tem filmu za velikanski profesionalni konflikt. 
Sean Penn je bil zagnan in neustrašen (pravilno), vtaknil se je v vsakogar, ki je postopal naokrog (pravilno), brez razmisleka se je pognal za vsakim nepridipravom v tistem zloglasnem naselju (pravilno). 
Tisti njegov starejši partner, pa je ves čas vse skupaj vlekel nazaj (nepravilno)! Kaj zdaj, si je mislil, kaj naj naredim? 
Naj se delam, kakor da nič nisem videl? 
Naj si zatiskam oči pred kriminalom? 
Potem je bolje, da vrnem uniformo in značko in se vsaj častno umaknem, kakor je naredil Gene Hackman v tisti kriminalki, kjer mu je šef vzel pooblastila, ker je z nekim zlikovcem kar sredi ulice obračunal s pestmi… 

»Enkrat, enkrat!« je jezno zacepetala. 
»Jaz kolo rabim zdaj, nujno ga rabim,« je zavzdihnila, kot bi vedela, da kolesa tudi letos ne bo.

Prav na dan ta in ta je imela moja hči rojstni dan, pet let je bila stara. 

»Pizda, a ima kak napad, ali kaj?« je rekla Stana, se vrgla nanjo in jo skušala umirit.

»Tole, vidite, je haflinger. 
Nemška pasma, blazno močni konji, veste,« je pojasnjeval in konja potrepljal po zadnjici. 

»Joj, heh…, oprostite, no,« se je v opravičilo zahahljal hlevar, kakor bi prdnil sam.

Saj ni čudno, če ga tolčeš po riti, mu je v mislih odvrnil župan in se namenil ven. 
Šla sta do zadnjega hleva in nazaj in hlapec je ves čas nekaj ščebetal o haflingerjih, lipicancih in drugih pasmah in županu je šlo vse skupaj na živce in vse bolj je smrdelo po konjskih figah. 

»Hruške?« se je začudil mož in se ob tem prijel za oneta in ga raztegoval na levo in na desno.

Župan je planil k oknu, ga na stežaj odprl in hlastno zadihal. 
O, dihati! 
Samo zrak, sveži zrak in nič drugega! 
Še lep čas je takole slonel z zgornji delom telesa nagnjen daleč čez okensko polico in dihal, kakor bi bil na inhalacijah.

»Tebi je vse hecno! 
Za seminarsko nalogo sem si izbrala prav njihov primer, da veš. 
Da ti vidiš to revščino. 
Meni se ne zdi prav, da človek takole propade po tolikih letih poštenega dela.«

»Priznaj, ati, da je to višek svinjarije. 
Oba sta dvajset let hodila vsak dan v službo, zdaj pa sta odpadnika in jesta tako rekoč pomije. 
Kako, da se to dogaja? 
To ni demokratično!« je udarila z nogo ob tla in po licu ji je splozela solza.

»Če bi tisto violino prodali, bi oni lahko s tem eno leto živeli!« se je zadrla za njim.

»Saj, ko si jo pa razbila!« 

»O, kar obožuj me, hči moja!« je pokimal in se odpravil v predsobo obuvat čevlje. 
Hči mu je sledila in ga pričakujoče gledala.

Skočil je k mizi in sunkovito pograbil slušalko.

Tajnici je naročil viski in vodji referata za šolstvo je podpisal nek list, nazdravili so in čez pol ure je bil s komandirjem v avtu. 
V žepu je imel sklep o izselitvi Pogorelčevih in svet se mu je zdel lep in pravičen. 
Po poti si je izdelal načrt, kako bo otroke spravil v rejo, stara dva pa, saj je je vseeno kam! 
Več kot utemeljen razlog ima in hči bo končno sprevidela, kakšni so v resnici in kako manipulirajo z njo.

»Tako težko sem vam uredil tole bivališče!« je zatarnal župan. 
»In zdaj, zdaj, pač.... 
Jaz vam povem, da vam moram izročiti sklep o izselitvi!« je rekel z jokajočim glasom in na mizo vrgel sklep.

»Jean Val Jean! 
Ampak potem je pobegnil iz zapora in postal grof, ki so ga vsi imeli radi, ker je razumel stisko revežev in jim pomagal!« je skomignila.

»No, no, ne mešajte hrušk in jabolk, gospod župan, nič takega nisem mislil…«

Globoko je zajel sapo, da bi izrekel še vse ostalo, kar mu je vrelo v glavi, a ga je mož nenadoma prekinil z glasnim in dramatičnim kričanjem.

»Dihanje, dajte ji dihanje, gospod župan!« je zaklical moški, potem ko je ta z deklico na rokah stopil iz vode.

»Izmenju… 
Kaj?« ni mogel verjeti svojim ušesom. 
»S kom pa? 
A so bili jehovci na obisku?«

»On me ljubi«! je za las zgrešil njegovo glavo kipec amorja iz porcelana in se razpočil na vratih kot balonček. 

»Kdo te ljubi? 
Pa daj mi mir, porka madona!« jo je skoraj prosil.

»O, kako si nesposoben in plitek, ha, ha, ha,«se je režala med izmikanjem. 
»Saj to je on, vse to je ooooon!« se je smejala srečno in osvobajajoče, kot še nikoli.

umrla bo magnolija. 

»Pa tudi blato ne, kar se ne sveti.«

Župnik se je prešerno smejal in se včasih udaril po kolenu. 
Sogovornika je vsake toliko potrepljal po ramenu in ga iskreno pohvalil.

Nekega sobotnega jutra je župnik, kakor običajno, še v poltemi krenil na dolg sprehod do konca vasi in daleč v gozd. 
Zrak je bil svež in oster, pokrajina pa še vsa rosna. 
Tu in tam se je ustavil in zrl dol na polja, potem pa kakor sam sebi prikimaval in šel spet naprej. 
Vrnil se je okrog devete ure, se oprhal s hladno vodo in se po zajtrku odpravil v cerkev. 
Z eno nogo je pokleknil pred oltar, sklenil roke in zaprl oči. 
Videti je bil bolj kakor da bi meditiral in moli. 
Za hrbtom ga je nenadoma zmotil glas.

»A si kdaj pomislil, kako je ženski pri štiridesetih?« je zapičila pogled vanj. »Počuti se kot plemenska kobila, širi nozdrvi in ovohava po zraku, kdaj bo pošteno nategnjena. 
Potem potrebuje objem svojega moškega, hoče zaspati na njegovih prsih, hoče živeti z njim. 
To rabi ženska in ne Boga!«

»Res, res!« so takoj pritrdili še drugi.

»Župnik je moji ženi rekel, da mora spoštovat svojo pizdo!«

»Ja, ja, Bog je s teboj! 
Kar zmoli kak očenašek ali dva in pokesaj se svojih grehov. 
Pa le brž, kajti mudi se mi domov, za peč, ne bi rad cvelil svoje stare matere. 
Pa vest si očisti, ako jo še imaš in od svoje žene se poslovi, ako ti jo je Bog dal. 
Potlej pa ti vzamem glavo. 
Pa ne zameri, cesar so mi tako naročili,« je zdaj resno in mirno rekel Hochstäter. 
Župnikovo stokanje je bila mešanica joka in smeha. 
Od nekod je prišel mož z opekama v rokah, župnika so slekli, potem pa je najmočnejši med njimi z vso močjo med opeki stisnil župnikova moda, ki so se v hipu obarvala vijolično. 
Skozi K. je šinil strašanski krik, župnik se je po nekaj sekundah stiskanja dvignil v sedeč položaj, se ves zakrčil, potem pa kakor klada padel nazaj na hrbet in tiho obležal. 
Možje so za nekaj trenutkov molče obstali potem pa se razšli.

