Žal samo želja ne bo dovolj. 
Poleg dobre poslovne ideje, velike mere poslovne žilice in poguma boste namreč potrebovali še zajeten kupček denarja. več

"Ne bom sprejel, da je njihovo obnašanje 'normalno'," je britanski politik glede homoseksualcev zapisal na svoji spletni strani. 
A s tem je na žulj stopil ...

Z obiskom nas je počastil tovariš Tito s soprogo Jovanko, ki je pripotoval z modrim vlakom iz Beograda. 
Na železniški postaji Lesce sta ga pričakala množica ...

In če tam en bi bilo teh poceni tovarn - hmmmm - kje pa bi te ljudje lahko kaj zaslužili??

Valmai Roche , nekdanja žena župana mesta Adelaide, je lani umrla stara 81 let. 
V oporoki, po kateri njena zapuščina znaša 2,5 milijona evrov, pa je trem hčerkam in možu namenila le po en evro. 
In še to v obliki ''30 srebrnikov v najmanjšem možnem drobižu'', kar znese 30 kovancev po pet avstralskih centov. 
To je po njenem namreč ''krvav denar za Jude''.

Težava nastane tudi pri mrežni koordinaciji. 
" Kadar je prometa preveč in so zajezitvene dolžine razvrstilnih pasov ali razdalj med križišči zasičene, torej sploh ne moremo štartati v svoji smeri, takrat se vse to podre. 
Takrat določena križišča izklopimo iz koordinacije in jih damo na tako imenovano prometno odvisnost. 
Tega se poslužujemo le redko kdaj, predvsem kadar imamo športne prireditve, na primer v Hali Tivoli. 
" Prometna odvisnost deluje tudi na samostojnih križiščih (približno tretjina vseh semaforiziranih križišč v Ljubljani) in pomeni, da se zelena luč in obhodni čas prilagajata količini prometa iz posameznih smeri, ta količina pa se detektira preko zančnih ali drugih detektorjev.

Na jesenskih lokalnih volitvah se bodo v boj za županske stolčke znova podali sedanji župani Janković, Kangler in Popovič. 
Kdo vse se bo spopadel z njimi, pa še ni jasno. 
Najostrejši boj bo v prestolnici. več

Z današnjim dnem se začenja evropska kampanja varnosti in zdravja pri delu 2010 - 2011, katere cilj je ozaveščanje o pomenu vzdrževanja ter o tveganjih, ki nastanejo, če vzdrževanje ni pravilno izvedeno, so sporočili z ministrstva za delo.

Ste z ukinitvijo utripajoče zelene luči zadovoljni ali pogrešate čase, ko vas je opozorila na prehod?

Zumma

V SDS so še zatrdili so še, da naj bi predsednik vlade Borut Pahor pred glasovanjem o interpelaciji celo klical Pogačarja, naj razkrije nekaj, kar je bilo njegovi ministrici ves čas znano. 
“ Če po vsem tem ne bo predlagal razrešitve kompromitirane ministrice, je vedno bolj utemeljeno vprašanje, s čim LDS oz. Katarina Kresal drži predsednika vlade v šahu. 
Oziroma kaj je tisto, zaradi česar se premier boji predlagati njeno razrešitev? ” še poudarjajo.

Kot je znano, je Pahor Pogačarju dejal, naj razkrije lizing pogodbo med njegovim RAM Investom in finančno družbo Hypo Leasing, kar pa je Pogačar zavrnil, saj gre za poslovno skrivnost. 
Po mnenju Pahorja bi namreč ta pogodba javnosti pokazala, da najemna pogodba za poslovne prostore med RAM Investom in notranjim ministrstvom ni negospodarna, s čimer bi se potrdile tudi trditve notranje ministrice.

je ona kura k ne zna več k do pet štet

kdo je zdej umrl?policist v službi?voznik (21letni,policist) al sopotnik?men res ni jasn

osvobojen si takrat, ko te to ne moti več...

Spet en kandidat za veleposlanika v Sloveniji, ki še vedno slavi množične morilce.

sicer je v Kirgiziji (kot se po naše reče tej nesrečni državi, kjer živijo Kirgizi) že od osamosvojitve na oblasti avtokratski režim, vprašanje je, ali se bo država demokratizirala ali bojo ene samodržce le zamenjali drugi

Kot je znano, je srbski paralament že sprejel deklaracijo, ki obsoja pokol nad muslimani v Srebrenici julija leta 1995. 
Za resolucijo je glasovalo 127 poslancev, proti pa jih je bilo 21. 
Poslanci Srbske radikalne stranke so dvorano zapustili pred glasovanjem. 
V BiH so se resolucijo odzvali mešano. 
V Republiki srbski so nezadovoljni, ker je Srbija na ta način priznala storjene zločine in izrazila obžalovanje, bošnjaška stran je nezadovoljna, ker dogajanje v Srebrenici ni označeno kot genocid. 
Hrvati v BiH menijo, da je resolucija pozitivna.

Tudi financiranje EU kot globalnega akterja se je povečalo, in sicer za 5,6 odstotka na 8,6 milijarde evrov. 
To je po mnenju komisije potrebno zaradi obljubljenih sredstev EU v okviru razvojnih ciljev tisočletja, za okrepitev podpore EU državam v razvoju pri obvladovanju podnebnih sprememb, za kar je namenjenih 65 milijonov evrov in za spodbujanje gospodarskega in socialnega razvoja turške skupnosti na Cipru (25 milijonov evrov).

dobra animax :)

haha keri komentarji! evropske ekipe so dokazale na turnirjih kako se lahko merijo z zda! slabše ekipe nba so premagovale barcelono, macabi za več kot 20 točk.. obramba v evropi je boljša, v zda pa napad.. je pa res da je to tam šov, ampak evropa ne more parirati američanom! če daš igrat selekcijo evropejcev (novitzki, gasol, parker,..) proti američanom (bryant, james, anthony, wade,..) se ne vidi razlike v kvaliteti.. evropejci v evropi pa ne morejo nikoli premagat nba igralce..

Evropska komisija je sporočila, da je proti ameriškemu računalniškemu gigantu Microsoftu sprožila dve novi uradni preiskavi zaradi suma zlorabe monopolnega položaja na trgu, so sporočili iz Bruslja. 
Obenem so opozorili, da začetek preiskave še ne pomeni, da je Microsoft zares kršil zakonodajo EU in zlorabljal dominanten položaj na trgu.

Sodba je sicer zelo pomembna za Smithovo hčer Dannielynn Birkhead , ki se je po smrti svoje matere (nehote) znašla v bitki za več sto milijonov dolarjev, od katerih pa ne bo prejela niti centa.

Dobro jih je ,je že res vedela zakaj TAKO stara lady hahahaha !!!

Napovedi o revoluciji so bile uresničene. 
Dogodek Dance Republic Revolution je sinoči zatresel tla ljubljanske prestolnice in slovenska publika je ponovno dokazala, da je najboljša. več

v postelji bi mogl res moški bit glavni, pa ne preveč nežni, z veliko domišlije. to res vzburja da ma moški pobudo v postelji

Predlog omogoča le delo na nesistematiziranih delovnih mestih in delavci ne bodo mogli opravljati del, ki jih potrebujejo delodajalci, pravi Smole. 
Posebej zaskrbljujoče pa je, "da z onemogočanjem študentskega dela, ki je predstavljal edino prožno obliko dela, zakon še bolj otežuje položaj delodajalcev". 
" Posledica krize in globalizacije so vedno večja nihanja na trgu dela, na kar se tako ne bomo mogli uspešno odzvati, " opozarja.

Minister Svetlik, kako pa kaj tvoj brat tajkun 59. najbogatejši Slovenec...mu še daješ državne subvencije...kdaj bosta pa to povedala javnosti...

Janković: Preberite kakšno knjigo

Preimenovali so Titovo v Dunajsko, zdaj gre pa za novo ulico! 
Naj pripomnim, na Dunaju nimajo Ljubljanske ceste, tista , ki vodi z Dunaja na jug se imenuje Triester Strasse, v spomin na njihovo nekdanej pristanišče. 
Mis mo servilni in smo cesto preimenovali (avstrijci niso ničesar, imenovanega po F. Jožefu, preimenovali), ampak ne v npr. Mariborsko! 
Nihče ni omenjal stroškov v zvezi s preiemnovanjem brniškega eltališča, ki s ezdaj imenuje po tragični figuri slovesnke politične scene, bivšega komunista, katerga otroci iz drugega zakona še slovensko ne znajo, pogorel je na predsedniških volitval, Jnaša ga je pa odstranil na vrhu stranke in sam prevzel komando. 
A poimenovanej letališča anj bibil odpustek grehov njegovih sopotnikov?

sLOVEnec: mislim, da s tabo ne bom daleč prišel, sicer pa bi te prosil, da mi dobesedno citiraš tiste moje izjava v katerih sem storil vse to, kar si napisal... lepo prosim...

mislim , da lahko vsaka zdrava kmečka pamet opazi , da Janša izžareva hinavščino in laži , to spoznaš tudi po tem , kako je govoril o blaginiji , ki je navaden državljn sploh ni občutil , ampak obratno-- pri Pahorju , pa opaziš , da se trudi

a ta levi jim bodo pa pot gladil

Vsi, ki se pritožujete nad "cenzuro".

zakaj ni videoposnetka kako se je opravičil ?

Kritike preživelih

3. 
Vsi tu gor ste verjetno bolj pametni kot celotna komisija, vključno s Čavićem in njegovim trenerjem!

Še tako neodgovoren človek se ni mogel prekomerno zadolžiti, hkrati pa uspešen človek ni mogel napredovati. 
Sistem ga je omejeval.

kakšne bedarija pa so to...a so to maškare, tedva sta podobna le sam sebi...

Predstave britanskega gledališča za pantomimo so ponavadi zelo hrupne in spodbujajo gledalce h kričanju ter petju. 
Po mnenju tožilca pa je šlo Amyjino vedenje predaleč. 
Sodnik je še povedal, da je k neljubemu dogodku pripomogel tudi alkohol.

Prou dobr poje,je cutee..

to pa k ma folk preveč keša pa kr eno pesm napiše in misl da je glasbenik čeprov je kr en razvajen mulc k nima pojma v glasbi kaj šele čemu drugemu

Med vojno je bilo približno 60 milijonov žrtev, med njimi 20-30 milijonov civilistov, 35 milijonov ranjenih in 3 milijone pogrešanih. 
Po številu izstopata Poljska, z okoli 6 milijonov žrtev, torej z 20 % izgubo prebivalstva in Sovjetska zveza z okoli 20 milijoni žrtev ali izgubo okoli 13 % njenega prebivalstva. 
Francija je imela okoli 358.000 žrtev ali 0,85 % prebivalstva. 
V Jugoslaviji je bilo med vojno ubitih okoli 1.100.000 ljudi oziroma 5,8 % populacije. 
Med deli Jugoslavije je bilo največ žrtev v Bosni in Hercegovini in sicer 328.000 žrtev (več kot 10 % prebivalstva), sledi Črna gora 37.000 žrtev (skoraj 8 %), Hrvaška 295.000 žrtev (več kot 7 %), Slovenija približno 89.000 žrtev (okoli 6 %), Vojvodina 73.000 žrtev (več kot 5 %), Srbija 303.000 žrtev (več kot 4 %), Kosovo 24.000 žrtev (skoraj 2 %) in Makedonija 24.000 žrtev (skoraj 2 %). 
V Sloveniji je bilo med vojno ubitih po doslej znanih podatkih 70.922 ljudi, po vojni pa 13.989. 
Od vseh žrtev je bilo 53.680 vojaških oziroma 63 %, kar 37 % vseh žrtev je bilo med civilisti. 
Za primerjavo velja omeniti, da je bilo v Sloveniji v času prve svetovne vojne 10 % vseh žrtev med civilisti.

Vem, da imajo U2 ogromno oboževalcev po vsem svetu, ampak meni osebno so pa totalno mimo. 
Z vsemi, tudi najbolje prodajanimi albumi. 
Jaz še vedno pravim, da jih ni čez Guns n' Roses! :-) Pa ne mi zdaj bluzit, da so U2 pop, Gunsi pa rock ... 
Glasba je ali dobra ali slaba.

Bedarija je kupovat zadnji model hardwara od Intela, amd-ja , n-vidije, atija. 
Ker itaq preplačaš vse te novtarije. 
Jst sem si za 450 € sestavil odlično gajbico, ki mu v nulo služi. 
In to najmanj 4-5 let. 
Potem pa itaq menjam vse. 
Če pa dam za grafo 500 € namesto 70 pa bo isto zastarela čez 5 let.

Računalnik za upokojence

Kakšne neizobražence ima tale POP TV. 
Niti slovenskega pravopisa ne znajo in delajo za TV. 
Sramota.

Matoz: Zgodba je smešna

a to kok bambusa gre v nič namesto pandam p ne povedo?

Saj glej on nima nevem kaj kvalitete, je pa borec. 
In mislim, da s to borbenostjo dosti več naredi, kot pa s kvaliteto :)

Stefan GP prvič zagnal dirkalnik

