se nahaja .Njena dolžnost pa je predati zloinca civilnim oblastem pregona.

Ti naši poslanci še ne vejo kje koga zastopati, če evropa ukinja zakonsko garancijo, jo zaradi tega, da osvobaja trg, na katerem so garancije stvar proizvajalca in pogodbe z trgovino. 
Če pa je naša zakonska garancija luštna stvar za nas pa naj bo vsaj tri leta, pa se požvižgajmo na Evropo in kdo bi še želel prodajati na našem trgu.

Se strinjam z večino tu. 
Jaz samo upam da ko bo prišel čas volitev bomo šli voliti v večini da odstranimo to vlado ,ker ni storila nič dobrega za nas. 
Res je da bilo kdo je na oblasti dela napake ampak ti gosppodje so pa obupni. 
Vse kar smo dobili so davki na naše hiše, davki na novo registrirane avtomobile, veliko brezposelnost, en kup afer in zamenjav. 
Jaz osebno živim slapše kot prej.

Izraelski zdravnik Šlomo Segev je sporočil, da se njegov pacient, sicer nekdanji premier Izraela Ariel Šaron , ki je od leta 2006 v komi, odziva na dražljaje. 
Med drugim naj bi tudi odprl oči, če ga kdo nagovori, sicer pa je nekdanji Šaronov predstavnik Raanan Gissin povedal, da se zdravstveno stanje Šarona ni spremenilo.

Boeing-727 je strmoglavil malo pred pristankom v mestu Orumijeh, ki leži 700 kilometrov severozahodno od prestolnice Teheran, je sporočil predstavnik iranske civilne letalske agencije Abbas Mosayebi . 
Letalo se je raztreščilo na številne kose, vendar eksplozije ali ognja ni bilo, je povedal Mahmoud Mozaffar , direktor reševalnega oddelka.

Bayernov nogometaš Arjen Robben je po dolgem premoru spet zaigral za münchensko zasedbo in pomagal ekipi do zmage na prijateljski tekmi proti Al Wakrahu (4:0). več

Danes ne boste odprti za sprejemanje kompromisov ali kakršnihkoli dogovorov. 
Zato se izognite situacijam, kjer boste primorani v to. 
Prav tako ni primeren dan, da bi zasedli vodilne pozicije. 
Preživite ga v rutinskem opravljanju obveznosti, kar vas bo dolgočasilo, vendar vas že jutri čaka nekaj novega.

Na Old Traffordu pridržanih 15 navijačev

24ur.com: Kako govoriti z očmi?

Nadaljevanje je bilo povsem v znamenju gostiteljev, ki so upoštevali nasvete trenerja Emanuela Viveirosa in najprej izid pred Michaela Craiga poravnali

Victoria in David sta skupaj presrečna. 
(Foto: Reuters)

Na štajerski avtocesti med priključkoma Domžale in Šentjakob iz smeri Celja so odstranjene posledice prometne nesreče.

Thorpe je dejal, da v bistvu nikoli ni prenehal plavati, vendar pa v zadnjem času plava več in se želi vrniti v staro formo. 
Zaradi dopinških očitkov na tekmah ne sme nastopati še devet mesecev, za OI 2012 pa bi že lahko plaval na najvišji ravni, če bo le dovolj pripravljen.

zakaj si pol sploh prijavljen na 24ur če je bedno??

V priljubljeni humoristični seriji Kako sem spoznal vajino mamo (How I Met Your Mother ) Ted Mosby svojima otrokoma pripoveduje zgodbo o tem, kako je spoznal ljubezen svojega življenja – njuno mamo. 
V seriji bo zaigrala tudi temnolasa lepotička Katy Perry , ki bo nastopila kot Honey, lepa in naivna sestrična študentke arhitekture Zoey, ki jo igra Jennifer Morrison . 
Je ona tista, ob kateri je Tedu zastal dih?

Kljub sporni fotografiji nista v zvezi

Sporna fotografija, ki je sprožila govorice. 
(Foto: Twitter)

Ko so mislili, da je vsega hudega že mimo, jih čaka še grozljivo potovanje. 
V fantazijski drami Čas lova na čarovnice (Season of The Witch) se bodo Nicolas Cage, Ulrich Thomsen, Ron Perlman, Stephen Campbell Moore ter drugi borili z grozljivo silo ...

Odločilno tekmo letošnjega Tour de Skija je Petra Majdič začela s četrtega mesta z zaostankom treh minut in osmih sekund za vodilno Justyno Kowalczyk . 
Zahtevna zadnja etapa, dolga 9 km se zaključi s slovitim vzponom na Alpe Cermis. 
Slovenska šampionka je na prvi vmesni čas na 1.7 km prišla skupaj s Therese Johaug , njun zaostanek pa je na četrtem mestu znašal tri minute in sedem sekund. 
Drugo mesto je držala Marianna Longa , tretje pa njena rojakinja Arianna Follis , dobre pol minute pred Norvežanko Johaugovo in našo tekačico. 
Na 3.5 km so zaostanek za Kowalczykovo zmanjšale Follisova ter Johaugova in Majdičeva, ki sta se spustili pod tri minute. 
Zadnji vmesni čas pred peklenskim vzponom na Alpe Cermis je Kowalczykova začela s prednostjo slabih dveh minut pred Longo, Johaugova pa je Slovenki že ušla za devet sekund. 
Norvežanka je znova tekla izjemno poskočno in je bila že ze petami Follisovi na tretjem mestu. 
Charlotte Kalla, na šestem mestu, je za Dolanko zaostajala 45 sekund pred vzponom.

Dokler ne bodo ukinili pravice do nakupa in nošenja orožja, američanom ni pomoči ! 
Že tako so razni blazneži nevarni z hladnim orožjem v rokah, kaj šele z strelnim orožjem. 
A orožarski lobiji v ZDA so žal zelo močni - premočni...

Razjarjeni upokojenec je po streljanju v baru odšel domov, kjer je ustrelil soprogo. 
Zatem se je zaprl v stanovanje, ki ga je obkolila policija, in ustrelil še sebe. 
Tožilec Vittorio Ranieri Miniati je povedal, da je tudi napadalec umrl v bolnišnici.

Tu gre za patološko stvar oz. za starostno demenco. 
Imel sem soseda s takimi težavami. 
Obdolžil je svojo 80-letno ženo, da ga vara in stanovanje dobesedno pregradil na pol. 
Kot upokojeni oficir je imel orožje in znanje kako poslat bajto v zrak. 
K sreči se je vse kolikor toliko dobro izteklo.

..raje 70 po avtocesti mirno , kot pa 150 pa v smrt - pa da res ne bo kdo mislil , da se vozim tako po polžje - pač po predpisih,...

V Genovi je 70-letnik ubil dva soseda in svojo ženo, nato pa ustrelil še sebe. 
Policija domneva, da je bilo za napad krivo ljubosumje. 
Strelec je namreč ...

Zdi se mi da je to tak k.retenizem brez primere..

Za kakšno napako je šlo, še ni znano. 
Predstavnik iranske civilne letalske agencije Abbas Mosayebi je povedal le, da je letalo ''doživelo nesrečo''. 
Letalo je izginilo z radarjev in strmoglavilo na kmetijskem območju, potem ko je poskušalo že drugič zasilno pristati. 
Kaj je povzročilo nesrečo, ni znano.

Njun otrok se bo res dobro počutil, ko bo slišal za vse to...

in kdo je bil lastnik te firme?poskusite izvedet,bo zelo težko.verjamem,da je vsaj polovico te famozne firme bilo v lasti tovšačke,ali pa koga blizu nje.

FOTO: Bodo apetiti po nafti sprožili novo vojno?

to gej ne bi nkol napravil.sicer pa žalostno, žalosten um, žalostni izbruhi, žalostne posledice...

Sploh pa partzanov,domobrancev,tabornikov,gasilcev.. !!

Delav sem tudi, poznam, v glavnem -mi je bilo ok.

z dobrimi fotkami, ki nekaj povedo, manekenke in manekeni nimajo prav nobene veze...

hehe, človek ne bi mogel bolje izenačiti ideolgij nacizma in komunizma.

"V soboto sva z Jakovim skupaj delala suho vajo streljanja in sva zadela vse tarče. 
Tokrat pa nama ni šlo po načrtih. 
Pri meni je bila cela skupina strelov zgrešena desno dol in podobno je bilo tudi pri drugih tekmovalkah, zato sem na naslednjem strelskem postanku naredila korekcijo na merilni napravi in je bilo takoj boljše. 
Najbolj sem vesela zadnjega streljanja stoje, bolj počasi, ampak bolj zanesljivo. 
Tako odhajam iz Oberhofa z dobrim strelskim občutkom pred naslednjimi tekmami. 
Pohvala pa tudi fantom v servisu smuči, ki so sijajno opravili svoje delo," je po tekmi dejala Gregorinova.

lej preden govoriš se mal pozanimaj o tekmi, potem pa govori...

