V sklopu člankov in prispevkov je najprej predstavljena celotna razstava s panoji, ki je bila delo dveh avtorjev, zasebnega zbiralca Marjana Fedrana in kustosinje Mateje Ribarič.

Tatjana Hojan je poiskala članke v posebni rubriki Šolski radio v mesečni prilogi Učiteljskega tovariša, v Prosveti, ki so izhajali v šolskih letih od 1930 do 1933. 
Članki v teh treh letih so predstavili delovanje šolskega radia, literaturo v zvezi s tem in svetovali učiteljem, kako naj se pripravijo na posamezne oddaje. 
Strokovnjaki s področja elektronike pa so opisali radijsko postajo in radijski aparat.

Prispevek Zdravka Erjavca, vodje centralnega arhiva in muzejske zbirke RTV predstavlja razvoj arhivov na RTV Slovenija, ki ima dolgo in bogato tradicijo. 
V pisnem arhivu hranijo številne izvirne scenarije najstarejših radijskih oddaj iz 30. let 20. stoletja, ohranili so se tudi scenariji radijskih šol iz 60. ih in 70. ih let 20. stoletja. 
V zvočnem arhivu obstaja najstarejši ohranjeni magnetofonski posnetek radijske šole iz leta 1955 z naslovom Tatič – avtorja Franceta Bevka.

Kot vsako novo šolsko leto smo predvsem za učiteljice in učitelje tudi za šolsko leto 2010/11 pripravili nov katalog muzejskih pedagoških programov. 
Izpostavili smo nekaj novosti:

Vstop v muzej bo v torek , 8. februarja brezplačen,

