Perihelij:

Merkur ima šibko magnetno polje, moči 1% Zemljinega.

Zemlja je nastala pred približno 4500 milijoni let. 
Verjetno je bila sprva le ogromen vrtinčast oblak prahu in plinov. 
Oblak se je začel zgoščevati in nastala je krogla vročega, tekočega kamenja. 
Ko se je površina ohladila, je nastala trdna kamnita skorja, iz katere so se dvigali plini in pare.

Pravimo mu tudi rdeči planet, ker so skale in tla rdeče barve. 
Po lastnostih je najbolj podoben Zemlji. 
Njegovo površje pokriva mnogo lukenj – kraterjev. 
Ima redko ozračje in letne čase.

- dan traja 10,2 zemeljske ure,

- ker je plinast planet, nima trdne skorje.

Po velikosti je Uran četrti planet v sistemu našega osončja. 
Njegov ekvatorski premer znaša 49.700 kilometrov in je devetintridesetkrat večji od zemeljskega, polarni pa 405.000 kilometrov.

Na površini planeta skoraj ne opažamo nikakršnih nadrobnosti ali sprememb. 
S spektroskopskimi meritvami pa so ugotovili, da se Uran zasuče okrog svoje osi v 10 urah in 45 minutah. pospešek prostega pada znaša na njegovem površju 9,4 m/s in je več kot dvakrat večji kot na Zemlji.

Neptun ima več satelitov, med njimi so tudi:

- Despino,

- Larissa,

Njegova oddaljenost od Sonca meri 4.504.000.000 km, premer meri 49.532 km, težak pa je kar 1,0247 x 10

v soboto, 16.6.2007 vabljeni na prireditve..

ki bo v ponedeljek,

Sodelavci so v št. 1 pokazali interes za obravnave zgodovine šolstva na posameznem historično manj obdelanem geografskem področju (Goričko, Kočevsko) ter za raziskave preteklosti posameznih šol (Fara v Kostelu, Črenšovci v Prekmurju, Libeliče, Maribor, Kopanj) in pedagogov (dr. Ljudevit Pivko, Maks Ivanetič). 
Večino prispevkov odlikuje delo po arhivskih virih, kar prinaša novosti in nepoznana dejstva v obravnavano tematiko. 
Rubrika Spomini na šolo prinaša objavo ustnih virov z zanimivo izkušnjo osebne šolske preteklosti, ki nam odstira razvoj v posameznih manjših krajih Primorske in v navadno manj opazni vrsti šol (pomožna šola Tržič). 
Redna letna rubrika »Jubileji« spodbuja šole k obeleževanju svojih jubilejev, s tem pa tudi k raziskovanju razvoja posameznih šol z razstavami, publikacijami in prireditvami. 
V rubriki In memoriam se spominjamo treh v letu 2009 umrlih sodelavcev s področja raziskav šolske preteklosti (dr. Vasilij Melik, dr. Ervin Dolenc, prof. Cene Omerzel). 
Rubrika »Iz muzejskega dela« predstavlja delovanje muzeja v letu 2008, saj je revija tudi njegovo glasilo, opozarja pa tudi na nekaj drugih razstavnih projektov s področja zgodovine šolstva (tako o zgodovini Univerze v Ljubljani). 
Bogato so zastopane tudi teme o zgodovini šolstva in muzealstva v tujini (Španija, Italija, Norveška, Danska), pa tudi izkušnje šolstva pod Himalajo. 
Številko sklenejo še štiri predstavitve večinoma tujih publikacij s področja delovanja revije.

Koledar predstavlja zanimive upodobitve osnovnošolske mladine iz starih slovenskih listov (revij), kot so Angeljček, Vertec, Zvonček, in še drugi, ki jih hrani muzejska knjižnica. 
Motivi upodobitev, ki se pojavljajo v koledarju, so na primer: »Zinkica čaka Svetega Miklavža«, »Začetek učenosti«, »Stric Zimovič«, »Stroga učiteljica«

V primeru, da ste pozabili geslo si lahko pošljete novo na elektronski naslov, ki ste ga vpisali ob registraciji.

informator/organizator, tajništvo

Zgodovina šolstva na Slovenskem.................................................................. 
14,00

mag. Stanko Okoliš,

Ime in sedež: Slovenski šolski muzej, Plečnikov trg 1, 1000 Ljubljana

- Zakon o varstvu kulturne dediščine (Ur.l. 
RS 16/2008 , 123/2008 )

- Pravilnik o varovanju in hranjenju nacionalnega bogastva in muzejskega gradiva, o vpisu v razvid muzejev in o podelitvi pooblastila za opravljanje državne javne službe muzejev (Ur.l. 
RS, št. 110/2008 , 32/2009 )

- Zakon o delovnih razmerjih (Ur. l. 
RS 42/2002, člena 214. in 216. in 103/07, 45/2008 -ZArbit)

Radosti v starih šolskih klopeh, zloženka, Ljubljana: Slovenski šolski muzej 2007 (urednica Mateja Ribarič).

Učila in učni pripomočki na podružničnih šolah skozi več kot pet desetletij, razstavni katalog – zloženka 95, Slovenski šolski muzej 2008 (urednik Branko Šuštar).

Pedagoška dejavnost v Slovenskem šolskem muzeju v šolskem letu 2008/2009, zloženka št. 96, Slovenski šolski muzej 2008 (Mateja Ribarič)

The History of Education in Slovenia, Slovenian School Museum, Ljubljana 2008, 136 str. (mag. Stane Okoliš).

Evidenca in podatki arhivskega, dokumentacijskega in knjižnega gradiva.

- 29.10. ob 10. uri : Marko Ljubič :

ki bo v četrtek,

Teme in vprašanja, odprta ob razstavi, so širše in bolj poglobljeno predstavljena v obširnem katalogu oziroma tematski številki revije Šolska kronika 2008/2 na 368-tih straneh.

Vsak udeleženec dobi pobarvanko mandal in jo odnese domov.

Vodi: Dado (društvo Humanitas).

Predavanje traja eno uro.

Učna ura poteka v stari slovenščini pod vodstvom "gospoda učenika" Jožefa Šolmajerja (Jože Rupnik). 
Primerna je za vse starostne skupine, zlasti pa za 1. in 2. razred devetletke.

Obnovljeno razstavo, ki ne govori le o zgodovinski izkušnji takšnega šolstva, temveč je usmerjena tudi v sodobno problematiko, v našem muzeju sredi Ljubljane postavljamo še iz dveh razlogov. 
Posebej poudarjamo pomen izobraževanja za slepe in slabovidne, saj se prav z omogočanjem enakih možnosti tudi na tem področju gradi njihov enakopraven položaj v družbi. 
O tej temi nam je svoja razmišljanja posredovalo nekaj izjemnih ljudi z dragocenimi izkušnjami. 
V strnjeni obliki smo njihova razmišljanja dodali zloženki ob razstavi, Po drugi strani smo želeli z razstavo prispevati k večji prepoznavnosti potreb slepih in slabovidnih, da postajajo bolj vidni tudi videčim. 
Razstava posebej spregovori današnjemu času in pospremi mlade obiskovalce muzeja k novim in pomembnim spoznanjem, da bodo zamisli enakih možnosti čimbolj celostno zaživele v praksi.

Razdeljena je na posamezna zgodovinska obdobja. 
Z izbranimi predmeti, fotografijami, učbeniki, dokumenti in odloki, šolskim in pedagoškim časopisjem opozarja na pomembne dogodke šolske zgodovine ter vpetost slovenskega šolstva v evropske pedagoške tokove.

Razstavo spremlja video projekcija šolskih stavb in šolskih motivov v slovenskih filmih.

Del razstave sta tudi ogledni in učni razred iz konca 19. stoletja, v katerem poteka projekt Učna ura naših babic in dedkov.

Obiskovalcem nudimo strokovno vodstvo po stalni razstavi, ogled video posnetka učne ure Domača kokoš s konca 19. stoletja ter učne liste po stalni razstavi za 1. in 2. triado.

1. 
»Prirodopis – mačka«; učna ura iz leta 1907

Primerna je za učence od 3. razreda devetletke naprej, za srednje šole ter za odrasle.

Učno uro interpretira “gospod učitelj” Milan Škrabec in traja 45 minut.

Učiteljem nudimo možnost, da povabijo starše učencev na roditeljski sestanek v muzej, kjer skupaj sedejo v stare šolske klopi in postanejo učenci na eni od naših učnih ur.

Za podrobnejše informacije glej spletno stran SŠM:

Pripeljite jih na »živo igro zgodovine« v

Prijazno povabljeni!

v ŠOLI IZ LETA 1900

Obvezna je predhodna prijava na telefon 01/ 25 13 024 ali 25 13 127.

Na tej poti smo se Slovenci po 1. svetovni vojni odločili za združitev s Srbi in Hrvati v Kraljevino SHS.

Pripeljite svoje bližnje na »živo igro zgodovine« v Slovenski šolski muzej na Plečnikovem tgu 1 v Ljubljani in skupaj doživite učno uro naših babic in dedkov

na predstavitev publikacije

Zbornik ob 130. obletnici ustanovitve slovenskega učiteljišča za dekleta v Gorici

O zborniku bodo v čitalnici Slovenskega šolskega muzeja v Ljubljani spregovorili:

Zbornik ob deseti obletnici splošne mature v Sloveniji 1994/95 – 2004/05, Matura X let (Šolska kronika 14/2005, št. 2) prinaša poglobljene prispevke na obravnavano temo. 
Z njim odpira Slovenski šolski muzej poleg historičnega tudi širši pogled v sodobno pedagoško teorijo in prakso. 
Poleg uvodnega poglavja vsebuje več kot dvajset člankov, ki osvetljujejo maturo iz različnih zornih kotov, delo pa dopolnjuje še deset spominov na maturo. 
Članke so prispevali različni strokovnjaki, ki se aktivno ukvarjajo z maturo; tako sodelavci Državnega izpitnega centra (Ric-a), sodelavci Ministrstva za šolstvo in šport, z uvodnim nagovorom ministra dr. Milana Zvera, sodelavci Slovenskega šolskega muzeja, drugi strokovnjaki in nekdanji maturanti. 
Odgovorna urednica te številke in avtorica razstave o maturi: mag. Marjetka Balkovec Debevec.

atura

Razstavo bo odprl minister za šolstvo in šport dr. Milan Zver.

Slovenski šolski muzej je nacionalni muzej za zgodovino šolstva, ki ga je že leta 1898 ustanovila Zveza slovenskih učiteljskih društev. 
Muzej je po svojem nastanku naš prvi specialni muzej in po področju delovanja prvi vseslovenski muzej. 
Zadnjih dvajset let deluje ta, sicer manjša muzejska ustanova z devetimi zaposlenimi, na Plečnikovem trgu 1 in v sredo, 22.9.2004 je odprla novo čitalnico. 
Ta je rezultat obnove muzeja in posebej muzejske knjižnice z nad 60.000 zvezki, ki poteka v sodelovanju z Ministrstvom za šolstvo, znanost in šport.

Vabimo vas na ustvarjalno raziskovalno delo v prenovljeno knjižnico.

Potrebna je predhodna prijava na telefon 01/ 25 13 024 ali 25 13 127. 
Cena učne ure: šolarji 500,00 SIT, odrasli 700,00 SIT.

Poseben pomen učiteljišča je njegova priprava prihodnjih učiteljev na kulturno delovanje. 
Ob državnih praznikih so pripravljali pestre kulturne programe kar v štirih jezikih. 
Učili so se poučevanja petja, violine in orgel. 
Imeli so tamburaški orkester. 
Leta 1907 so slovenski učiteljiščniki v Kopru ustanovili tamburaško pevsko društvo Zvezda, leto kasneje pa dramsko društvo Istra. 
Selitev učiteljišča v Gorico je to bogato dejavnost prekinila.

Zahvaljujem se pozornemu očesu direktorju Slovenskega šolskega muzeja mag. Branku Šuštarju, ki si je moje dolgoletno zbiranje šolskih predmetov ogledal v Koprski knjigarni Libris.

13.30 nadaljevanje pogovorov

9.00 – 9.45 Zgodovina šolstva na razstavi (sprehod ob stalni razstavi in literaturi o šolstvu (mag. Stanko Okoliš, Mateja Ribarič, SŠM)

8.30 – 9.15 Učno načrtovanje in učne metode skozi zgodovino (doc. dr. Milena Ivanuš Grmek, Pedagoška fakulteta Maribor)

9.20 – 10.25 Moje izkušnje pri pisanju šolske kronike – primer osnovne šole (mag. Pavla Karba, OŠ Ivana Cankarja, Maribor)

Mateja Ribarič*

Predstavljajte si: vse svoje življenje ste živeli v miru - imeli dom, družino, prijatelje, nič nenavadnega. 
In potem, brez opozorila, v trenutku, se vaše življenje zruši. 
Po cestah se valijo tanki, gorijo avtobusi. 
Nenadoma izgine vse, kar ste poznali, imeli in ljubili in če imate dovolj sreče, da preživite, se zmedeni in osamljeni znajdete v tuji državi. 
Postali ste begunci.( opomba 1 ) Prav zdaj se tako počuti okrog 50 milijonov ljudi po vsem svetu, od tega je 80% otrok in žensk.

Problemi, ki jih doživljajo ljudje v begunstvu so povezani s številnimi stresi in izgubami bližnjih. 
Čez noč morajo zapustiti svoj dom, starše, sorodnike, prijatelje, prekiniti šolanje, izgubijo službo, pade jim standard in socialni status, privaditi se morajo tujega jezika, ..... 
V neznanem okolju so pogosto potisnjeni na rob, potrebujejo materialno, psihosocialno, pravno, ... pomoč. 
Najbolj ogroženi v teh stresnih situacijah so prav gotovo otroci, ki so tudi v večini med begunci.

1. 
Begunsko šolstvo med 1. svetovno vojno; okoli 80.000 ljudi slovenske narodnosti se je z ozemlja, kjer je od 1915 do 1918 divjala soška fronta, znašlo raztresenih predvsem po velikih avstrijskih begunskih taboriščih ter razpršenih naselbinah beguncev po Avstroogrskem. 
Razstavljeno je predvsem fotografsko gradivo, ki prikazuje redne slovenske in hrvatske osnovne šole, otroške vrtce, zavetišča in razne strokovne šole.

* Mateja Ribarič, prof. zgodovine in soc., višja kustodinja, Slovenski šolski muzej

SSM Slovenski Šolski Muzej - Junij 2002, izšel je še tretji del razstavnega kataloga stalne razstave o šolstvu na Slovenskem skozi stoletja.

Drobci iz zgodovine glasbenega šolstva na slovenskem

Še večji pomen so glasbi namenjali v obdobju protestantizma. 
Trubar je priredil prvo slovensko pesmarico »Eni psalmi«, ki je izšla v Tübingenu leta 1567. 
Glasbena dejavnost se je razvijala tudi v protireformaciji, ko je v obdobju katoliške obnove pomembno vlogo odigralo jezuitsko šolstvo.

Zasebna šola ima v našem glasbenem šolstvu posebno mesto. 
Za mnoge je vabljiva tudi zaradi drugačnega pristopa...

Se še spominjate tiste bluze in jopice, ki ste jo nosili za v šolo, ali tistih novih kavbojk, ki ste jih dobili iz Trsta? 
Poglejte na šolsko fotografijo, kako ponosno ste jih nosili! 
Morda pa ste v šoli še nosili črne šolske halje? 
Ste se ob šolski fotografiji kdaj nasmehnili, kako je imela v čvrste kitke spletene lase vaša babica v dekliški oblekici iz nekih davnih časov? 
Pa poglejte dedka in njegove sošolce, kakšni fantiči so bili v tistih hlačah z naramnicami in vsi bosonogi!

»Naša šola na razglednici«

V Slovenskem pravopisu iz leta 1950 besedo matura opredeljuje zanimiv in lep izraz: zrelostna skušnja. 
Vsakdo, ki je opravljal maturo, bi temu najbrž pritrjeval, saj je pri maturi vedno šlo ne le za dokaz znanja, pač pa tudi za skušnjo (in preizkušnjo), kako znaš in zmoreš to znanje pridobiti, ga v pravem trenutku na pravi način uporabiti in pokazati. 
Ob vsem tem pa biti sposoben »zrelo« prenesti vse tegobe, stiske in napetosti, ki se zgrnejo ob tako pomembnem izpitu, odločilnem tudi za posameznikovo prihodnost. 
Slovar slovenskega knjižnega jezika iz leta 1994 pripisuje besedi matura bolj »uraden« opis, saj navaja, da je to zaključni izpit na srednji šoli. 
Bi morda ob tem lahko sklepali, da so v preteklosti maturi poleg izkazovanja znanja pripisovali večji pomen še širšemu, zrelostnemu razvoju maturantov? 
Ali matura zadnjega obdobja vendarle premalo poudarja »življenjskost« na račun doseganja čim večjega števila točk?

Matura na Slovenskem izvira iz srednjeevropskega prostora. 
Neločljivo je povezana z razvojem gimnazij in hkrati s prehodom na univerzitetni študij. 
Začetek mature na slovenskih tleh izhaja iz šolske reforme leta 1849, ki je v takratni Avstriji med drugim uvedla maturitetni izpit kot končni gimnazijski izpit. 
Matura je doživljala spremembe, tudi nasprotovanja, a se je ohranjala do leta 1960. 
Nadomestil jo je zaključni izpit. 
Vendar pa je »zaključni izpit« ostajal bolj formalni izraz zakonodaje, saj tega izraza »maturantke in maturanti« v praksi niso uporabljali. 
Še naprej so rekli, da se učijo za »maturo«, da opravljajo »maturo«; imeli so maturantski ples, maturantski izlet, maturantske šege in navade… 
Vse do srede osemdesetih let 20. stoletja, ko je bil v obdobju usmerjenega izobraževanja zaključni izpit ukinjen. 
Matura je bila na novo uvedena v začetku devetdesetih let.

Na obravnavano temo želimo usmeriti tudi bolj oseben pogled. 
Matura s sabo prinaša skrbi, strah, stisko, neprespane noči, solze. 
Po živahnem koncu šolskega leta in triumfalni maturantski plesni paradi nastopi obdobje intenzivnega učenja. 
Dnevi in noči (včasih tudi brez minutke spanca!) so pogosto kar prekratki, da bi maturant lahko obnovil, ponovil, se naučil vse, kar bi si želel. 
Matura postane tudi del družinskega življenja. 
Ponekod jo doma sprejmejo bolj umirjeno, kot nekaj samo po sebi umevnega, drugje je vznemirjenje večje. 
Naj bo doživljanje takšno ali drugačno – zagotovo napočijo dnevi pisnih in ustnih maturitetnih izpitov – in nato čakanje na objavo rezultatov. 
Med bolj in manj uspešnimi maturanti je vsako leto nekaj najboljših, tako imenovanih »zlatih maturantov«, ki pri maturi dobijo od 30 do 34 točk, kar predstavlja največji možni seštevek točk.
Ti maturanti dobijo maturitetno spričevalo s pohvalo – »suma cum laude«, ki ga podpiše minister, pristojen za šolstvo in zanje skupaj s predsednikom republike oz. parlamenta pripravita prireditev s svečanim sprejemom. 
V vseh primerih se zgodba o maturi ne konča najbolje, tam, kjer se zadovoljivo razplete, pa si oddahnejo vsi. 
Zrelostni izpit so prestali. 
Odpre se nova pot – pot modrosti – in zdi se, kot bi segala v vesolje!

Ura pravljic ura traja 30 minut.

- Obisk skupine najavite vsaj 14 dni prej (če imate termin že natančno izbran, lahko tudi mesec ali dva) in se dogovorite po telefonu 01/ 25 13 024 (Ksenija Guzej), mobilni tel.: 031/ 299 676.

4. 
PO OBISKU

Vnos besedil / Typesetting: Natalija Žižič

The Ministry of Education and Sport of the

Šolska kronika - zbornik za zgodovino šolstva in vzgoje je vključena v: / School Chronicle - Miscellany for the History of Schooling and Education is included in:

The importance of the education of the blind and visually impaired.

slabovidne in slepe? 
Okrogla miza v Slovenskem

Aleksander Videčnik, Iz mojih zapisov, Mozirje 2007, 366 str.

The education of girls and the image of the female teacher in the press in the late 19

century was not very favourably inclined towards women, their proper place was still considered to be at the kitchen sink and they were expected to work with their hands, on the assumption that they were not capable of anything else. 
Quite a few articles can be found about how women are less intellectually capable than men. 
But women’s emancipation had already begun its advance across Europe and slowly the press started being a fraction more forgiving to the idea of female teachers and pupils. 
Of course, initially girls appeared in schools only in lower grades and the level of their education rose only gradually, while the proportion of female teachers began to increase mainly because the interest of men in this profession was falling.

Anfangs erwähnt er das politische Klima in Kärnten, den Kärntner Slowenen nicht gewogen. 
Am Beispiel aus dem Jahre 1986 beleuchtet er die Vorgangsweise des Landesschulrates für Kärnten, als dieser jede Werbung für eine Anmeldung zum zweisprachigen Unterricht in deutscher und slowenischer Sprache an den öffentlichen zweisprachigen Schulen verboten hat. 
Das Verbot (15.4.1986), in den Schulen Werbeplakate anzubringen, wurde mit gesetzwidriger Vorgangsweise begründet, mit Werbung für schulfremde Zwecke im Schulbereich.

The importance of the education of the blind and visually impaired. 
Exihibition “Ignorance is the Only Darkness. 
Education for and care of the blind and visually impaired in Slovenia”

Slepota poleg gibalnih ovir in težav pri navezovanju socialnih stikov prinaša tudi veliko komunikacijsko oviranost. 
Izobraževanje je poleg družine in ustreznih tehničnih pripomočkov eden glavnih temeljev za uspešen razvoj slepe osebe. 
Prav znanje je tisto, ki lahko slepega popelje iz osamljenosti in socialne izključenosti in mu na široko odpre vrata v svet. 
Najdragocenejša je seveda izkušnja, neposreden stik s predmetom, dogodkom, krajem ...

Zelo dragocen vir informacij pa so tudi knjige v brajici, v zvočnem zapisu ali v elektronski obliki, makete, tipne slike, zemljevidi … in drugi pripomočki, med katerimi je danes gotovo na prvem mestu računalnik.

V skladu s tem so bili tudi pedagogi, ki so na svojski način kazali tiho vzajemnost s slepimi in slabovidnimi, v stalnem boju proti predsodkom. 
Število izobraženih tako med slepimi in slabovidnimi pa že statistično potrjuje, da segamo Slovenci v tem pogledu v sam svetovni vrh. 
Nekateri izjemni fenomeni, kot recimo priučitev Braillove pisave za ljudi brez rok, Gusti Škrabec, Zvonko Pirc, Milan Mikuš in drugi z eno samo roko, pa sodijo med svojski svetovni fenomen, kot poudarjam širom sveta. 
Vključevanje na vidu prizadetih v običajne srednje, višje in visoke šole pa kaže na odlično pedagoško in tudi siceršnjo poznavanje drugačnosti, ki pa je še vedno preveč enosmerna. 
Tudi naši polnočutni sonarodnjaki bi morali od slepih in slabovidnih prevzeti za nas že tradicionalno poznavanje njihovega sveta in bi se tako morali tudi oni bolj približati našemu posebnemu svetu. 
Lucidnost, se pravi, bistrost je “rana, ki je soncu najbližja” pravi znani francoski pesnik. 
Izražam upanje, da na sončni strani Alp v prihodnje še bolj zavestno in z novimi pedagoskimi sredstvi pristajamo na to ugledno obliko ranjenosti in zavezanosti slovenski in svetovni kulturi.

“Prižgi luč, namesto da se pritožuješ nad temo.” 
V institucijah, kjer se že več kot 80 let uspešno izobražujejo slepi in slabovidni, je nakopičenega veliko znanja, idej in inovacij. 
Integracija, kakršna pač je, je tu in čas je za inkluzivno šolo. 
Prav je, da se ta dragocena znanja in izkušnje prenesejo tudi v večinsko šolo. 
Vključitev slepih in slabovidnih učencev na večinsko šolo nikakor ni bav - bav, ampak je lahko osvežitev za pedagoško prakso. 
Dejstvo pa je, da slepi in slabovidni učenci lahko osvajajo program večinske osnovne šole le, če pri tem upoštevajo njihove specifične potrebe.

dr. Andrej Vovko.

ZBORNIK PRISPEVKOV OB 75 LETNICI PROF. SLAVICE PAVLIČ

Tatjana Hojan: Bibliografija Slavice Pavlič ...17-33

UDK 373.23/.24(497.4 Zasavje):061.4

Prevodi / Veronika Pušnik (angleščina),

Bogomira Kure: Pot do knjige: zgodbe ne moreš iz žaklja zvrnit

Učiteljski tovariš ob odkritju Prešernovega spomenika (Tatjana Hojan)

Didaktika (Mladen Tancer)

Vida Matičič: Od enorazrednice do devetletke. 
Ob 190-letnici šolstva na Logaškem in ob 120-letnici šolske stavbe v Gornjem Logatcu (Mateja Ribarič)

Poročilo o delu Slovenskega šolskega muzeja v letu 2004

V 800 izvodih smo izdali dve številki revije Šolska kronika 13 oziroma XXXVII. letnika (v seriji Zbornik za zgodovino šolstva in vzgoje, 2004), vsako na 200 straneh. 
V njih smo objavili več razprav in prispevkov, spomine in zapise o osebah ter prispevke s pogovora o begunskem šolstvu v slovenski zgodovini. 
Posebej obširna je rubrika Iz muzejskega dela. 
V njej smo predstavili delovanje muzeja v letu 2003, sodelovanje na simpoziju šolskih muzejev v Bremnu (2003) in tri šolske muzeje v tujini ter razstavno dejavnost muzeja. 
V muzeju opravljamo uredniška in tehnična dela za izid posamezne številke revije in skrbimo za projekte sofinanciranja. 
Revija je zaenkrat vpisana v eno tujo bazo.

V prvi polovici leta (do 15. 6.) smo ponovno ponudili šolam pouk v stari učilnici in s tem programom nadaljevali v jeseni. 
Pri tovrstnem delu sodelujejo z nami tudi zunanji sodelavci (študentje za delo vodič, skrbimo pa še za izpopolnitev vsebin učnih ur. 
Muzej je v letu 2004 obiskalo dobrih 9.000 ljudi (od tega od januarja do konca avgusta okoli 4.400). 
Med obiskovalci so v večini osnovnošolci, ki največkrat pridejo v muzej na učno uro v stari učilnici. 
Po obisku je izstopal oktober s 53 šolskimi skupinami: v vsem letu jih je bilo dobrih 300, od tega 272 z obiskom učne ure. 
Med obiskovalci je bilo daleč največ osnovnošolcev (skoraj 5.900 ali 64,8%), iz okoli 100 slovenskih osnovnih šol. 
Obiskalo nas je precej odraslih, tudi kot spremljevalcev skupin (1.902 oz. 20,9%), manj pa študentov in srednješolcev.

Ob 'muzeoforumu' v Cankarjevem domu 24. 5. 2004 smo kot najbližji muzej v delu muzeja gostili kolege muzealce na 'jutranji kavi' pred začetkom srečanja, z namenom da si tudi pogledajo stalno razstavo pri nas, ki ponuja v Ljubljani kot državni prestolnici nemara zaenkrat edini pregled preteklosti na področju Slovenije od najstarejših časov do sodobnosti.

- Učna ura lepopisja, v: Delo, 15. 9. 2004

Do začetka novembra je bila v avli muzeja na ogled naša lanska razstava o šolskih nagradah in kaznih »Stara šola novo tepe« (19. 11. 2003 – 10. 11. 2004), ki smo jo sklenili s pogovorom 10. novembra o sodobnih problemih šole, o disciplini, nasilju in otrokovih pravicah, na kateri so sodelovali pedagoški teoretiki in praktiki. 
Razstava je gostovala tudi na OŠ Ivana Cankarja na Vrhniki (17. 11. 2004 - 5. 1. 2005).

Avtor v prispevku pokaže na odsev stopnje uspešnosti zamisli projekta matura, ki ga prinaša pogled na desetletno obdobje in posebej poudari razmerje matura : univerza. 
Zakon o visokem šolstvu je v 38. členu določil, da je uspešno opravljena splošna matura splošni pogoj za vpis na univerzo in zadostni pogoj za vpis v študij, ki po obsegu vpisa ni omejen. 
Univerze so v vsakem primeru pomemben dejavnik, ki lahko vpliva na vsebino in raven zahtevnosti znanja, ki se preverja na maturi. 
Matura je državni, standardni izpit, ki je primerljiv za vse kandidate, ki se vpisujejo na univerzo, ne glede na to, odkod prihajajo. 
Zdi se, da je zaenkrat sodobna matura kot prediktor najboljši razpoložljivi inštrument za kadrovanje kandidatov za študij na univerzi, kljub določenim kritikam, ki so navedene tudi v prispevku. 
O vsebinski vrednosti kakovosti znanja, ki ga maturantje prinesejo na univerzitetni študij, bo kakšno besedo morala prav v kratkem reči tudi univerza. 
(ur.)

Zdenko Medveš

Posebnosti maturitetnega izpita in položaja slovenščine na maturi (ob 10-letnici mature)

Avtor članka najprej poda širši oris prenove pouka zgodovine, saj je maturo iz zgodovine treba upoštevati v širšem kontekstu prenove pouka zgodovine, ki se je uradno začela v začetku devetdesetih let (leta 1992). 
Tako so bili izdelani osnutki učnih načrtov za gimnazije, ki so dobili večinsko podporo strokovne javnosti, bili so preverjeni v javni razpravi, ugodno pa je bil koncept prenove pouka zgodovine sprejet tudi v širšem evropskem prostoru. 
Hkrati s pripravo učnih načrtov je potekala tudi prenova učbenikov, počasneje so izhajala še druga učna gradiva. 
Prvič v slovenski zgodovini učne načrte niso delali “od zgoraj” ampak z vzajemnim sodelovanjem ustvarjalcev učnih načrtov ter profesoric in profesorjev, učiteljic in učiteljev zgodovine. 
Ob generalno pozitivnem procesu zgodovine, se kažejo tudi nekatere slabosti: izgubljanje števila ur in slabo stanje zgodovine na področju strokovnega in poklicnega izobraževanja, šibka evalvacija učnih načrtov, premalo seminarjev za učitelje idr. 
Prva maturitetna komisija je bila postavljena pred izjemno težko nalogo, saj je bila tedaj edini formalni organ, odgovoren za prenovo pouka zgodovine. 
Po številnih razpravah so se odločili za tematski pristop pri maturi. 
Vzpostavljen je bil koncept dvajsetih maturitetnih tem (deset iz obče in deset iz nacionalne zgodovine), ki je bil nato razdelan in objavljen v maturitetnem katalogu. 
Od teh dvajsetih tem je bilo (in je še) za vsakokratno maturo izbranih deset. 
Med slabostmi navajajo, da matura mnogo bolj vpliva na vsebino pouka in na način poučevanja, kot so to predvidevali; ostaja neenakopravnost v pripravah na maturo med gimnazijami in strokovnimi gimnazijami; potrebna je prenova in dopolnitev maturitetnih tem idr. 
Dodatno težavo pri predmetu šolske zgodovine gre pripisati dejstvu, da je to eden od predmetov, ki je bil v zgodovini najbolj izpostavljen posegom politike. 
V celoti vzeto je bila matura iz zgodovine gotovo velik dosežek, ki je konceptualno spremenil pouk zgodovine v gimnazijah. 
(ur.)

med prvo svetovno vojno ...303-305

Edvard Protner (ur.): Delo in pedagoški nazori Henrika

Schreinerja (Andrej Vovko) …144-146

Veronika Bartolj *

Josip Marn je objavljal prispevke v Učiteljskem tovarišu od leta 1863 pa do smrti leta 1893. 
Bil je eden glavnih sodelavcev te revije in enako dobro sodeloval z vsemi tremi uredniki v tem obdobju. 
Najpomembnejša je bila njegova razprava v številnih nadaljevanjih pod imenom Jezičnik, ki je obravnavala poleg jezikoslovnih zadev tudi podrobno delo naših pesnikov in pisateljev.

Tilka Urleb, Pepca Živič, Mila Vlašić Gvozdić:

Irena Žgank Golič: Ob 100 - letnici podružnične šole

Vlasta Tul (ur.): Vzgojnovarstveni zavod Ilke Devetak Bignami Tolmin:

Seznam naročnikov Šolske kronike 2002 …402-408

Del bogatega življenja Franceta Ostanka je bil posvečen tudi šolski narodno-obrambni zasebni organizaciji Družbi sv. Cirila in Metoda. 
V članku sta predstavljeni dve temeljni plati tega delovanja v drugi polovici 30. in drugi polovici štiridesetih let 20. stoletja: organizacijska in publicistična. 
Tako za eno kot za drugo je značilno, da se France Ostanek v njiju javno skoraj ne pojavlja, če pa se, potem samo z začetnicama O.
F.

Avtorica opisuje na podlagi gradiva, ki ga hrani Arhiv Republike Slovenije, delovanje Franceta Ostanka v petletnem obdobju po drugi svetovni vojni. 
V prvem delu prispevka je prikazano njegovo delo referenta za manjšinsko šolstvo na Ministrstvu za prosveto LRS, v drugem delu pa organizacijska struktura, naloge in delo poverjeništva in poverjenika za prosveto in kulturo Franceta Ostanka na Oblastnem ljudskem odboru Ljubljana.

Razstava Čar čipk, posvečena 125 letnici Čipkarske šole Idrija, je bila v Slovenskem šolskem muzeju v Ljubljani odprta od 16. maja do 13. avgusta 2002. 
Sestavljali so jo trije sklopi: oris čipkarskega šolstva v Sloveniji, obogaten s fotografijami, literaturo in izdelki, ki jih o tej dejavnosti hrani Slovenski šolski muzej, med njimi ročni izdelki nekdanjih učenk, nastali med letoma 1889 in 1894. 
Osrednji, najobširnejši del razstave, je zajemala predstavitev 125-letnega razvoja Čipkarske šole Idrija. 
Ob fotografijah in dokumentih so bili razstavljeni stari in novi izdelki učenk (in učencev) šole, dopolnjeni s kreacijami nekdanje tekstilne šole v Idriji in s prikazom klekljarskega pribora. 
Svojevrsten pridih čarobnosti je razstavi dodalo “čipkasto nebo” ali horoskop v zlatih nitkah, projektno delo odprte šole na oddelku Čipkarske šole Črni vrh. 
Razstavo so obogatile spremljevalne prireditve: demonstracije in delavnice klekljanja, predavanje z diapozitivi o čipkah v Sloveniji (Čipkarske šole Idrija) in na Hrvaškem (Hrvaški šolski muzej Zagreb), predavanje o skrivnosti astrologije ob predstavitvi projekta “Horoskop v zlatih nitkah” in okrogla miza o klekljanju v sodobnih učnih načrtih in v devetletki.

od 1913 do danes, II. …276-290

Aleksandra Serše: Pred sto leti je bilo ustanovljeno Splošno slovensko žensko

Zagreb, 25. do 27. 10. 2001 (Branko Šuštar) …344-347

Stalni postav (Tatjana Hojan) …351-352

Nada Morato, Stoji učilna zidana ( Branko Šuštar) …380-381

Nada Pungerčar (ur.), Šola piše svoje zgodbe, Zbornik ob 75-letnici

Srednje ekonomske šole v Mariboru (Andrej Vovko) …393-395

Uredniški odbor / Editorial Board: Marjetka Balkovec Debevec (odgovorna urednica / Editor-in-Charge), dr. Teodor Domej (Avstrija / Austria), dr. Darko Friš, Ksenija Guzej (tehnicna urednica / Tehnical Editor), Tatjana Hojan (lektorica / Proofreading), dr. Zdenko Medveš, mag. Stane Okoliš, Slavica Pavlic, dr. Mojca Pecek Cuk, dr. Leopoldina Plut Pregelj (ZDA / USA), Mateja Ribaric, mag. Branko Šuštar (odgovorna oseba izdajatelja / Responsible person of the publisher), mag. Mladen Tancer, dr. Andrej Vovko.

Marinka Krenker (nemšcina / German)

Pisci Šolskega prijatelja Josip Levicnik, Jože Eržen, Janez Cetelj, Leopold Belar, Josip Raktelj in brata Ljudevit in Ivan Tomšic, so sodelovali tudi v Uciteljskem tovarišu. 
Edini Ljudevit Tomšic pa je sodeloval v vseh treh omenjenih pedagoških revijah.

Clanek vsebuje razvojni pregled osnovnega in srednjega šolstva v Brežicah. 
Nastal je ob pomembnem dogodku, ko se je ekonomska in trgovska šola preselila v novozgrajeno stavbo.

Poudarek je na izobraževanju v trgovinski stroki, ki je v prejšnjem stoletju veckrat menjala naziv. 
S pomocjo dokumentov iz šolskega arhiva so navedeni vsi nazivi trgovske šole, ob tem pa tudi prostori, v katerih je izobraževanje potekalo, saj je zaradi prostorske stiske šola veckrat menjala svojo lokacijo. 
Ob takrat zelo iskanem poklicu trgovec, je konec sedemdesetih let vedno vecje zanimanje dijakov botrovalo k nastanku ekonomske šole, ki pa danes že mocno prekaša zanimanje za star brežiški poklic - trgovec.

