Mladi virtuozi v sezoni 2010/11

Vljudno vas vabimo, da si do 5. septembra v Peterokotnem stolpu Ljubljanskega gradu ogledate večmedijski, ambientalni projekt kot poskus umetniškega posega v pojem časovnosti, avtoric Sabe Skaberne in Saške Gruden. 
Ravno tako do 5. septembra je v sodelovanju z Društvom likovnih umetnosti Ljubljana na ogled še vedno tudi razstava miniaturnih grafik Ex.libris, ki na različnih ravneh povezuje knjigo in likovno umetnost. 
Od 25. avgusta do 12. septembra pa je v Kazamatah na Ljubljanskem gradu na ogled postavljena tudi zanimiva razstava lutk v sodelovanju z Lutkovnim gledališčem Ljubljana imenovana Omizja. 
V njej avtor Omerzu ponazarja mikrokozmose ljudi kot vodljivih lutk. 
Omenjene razstave si lahko ogledate med 10.00 in 19.00 uro. 
Vstop je prost! 
Vljudno vabljeni.

Vabimo vas k ogledu nove plesne stvaritve genijalnega Edwarda Cluga z naslovom Watching Others - Gledati druge, ki bo na sporedu v torek, 24.8. 
2010, ob 20.30 v poletnem gledališču Križank. 
Koncept predstave je zasnovan na plasteh skulptur znotraj prostorske arhitekture, spremljanju plesa skozi proces odkrivanja in zakrivanja ter prepletanj nadrealističnega sveta in atmosfere minimalistične glasbe avtorja Milka Lazarja. 
Na klavirju bo zaigral Bojan Gorišek, baletniki pa so člani ansambla Opere in baleta SNG Maribor. 
Vabljeni na še en čudovit plesni dogodek!

V četrtek, 19. avgusta ne zamudite koncert Londoskega filharmoničnega orkestra z dirigentom Valerijem Gergijevim in temperamentnim violinskim virtuozom Sergejem Hačatrijanom! 
Predstavljena bodo dela J. Sibeliusa (koncert za violino in orkester v d-molu, op. 47) ter G. Mahlerja s simfonijo št. 5. 
Koncert si lahko ogledate v Cankarjevem domu s pričetkom ob 20. uri. 
Vstopnice v prodaji pri blagajni Križank. 
Vabljeni!

Sodobna, satirična različica Martina Krpana v kateri se sprva zdi, da vodi v civilizacijski spopad med dvema narodoma, ki ju poosebljata Krpan in Brdavs, kaj...

Zaradi slabega vremena je predstva prestavljena v Grand hotel Union.

V sredo zvečer, 25.8., so Križanke utripale v ritmu legende flamenka Paca de Lucie. 
Marsikateri navdušenec je zadnji hip zaman poskušal kupiti vstopnice in žal ostal praznih rok- koncert je bil namreč popolnoma razprodan. 
Ritmi Pacove kitare ter tolkal, basa in klaviatur njegovih španskih in kubanskih spremljevalnih umetnikov so preplavljali kot uročeno množico, strastni koraki Farruca, enega najboljših plesalcev modernega flamenka, pa pričarali vrhunec večera. 
Čudoviti vokal Duquende in Davida de Jacoba je popeljal v nezemeljski svet esence strastnosti življenja, in je zagotovo v marsikaterem poslušalcu pustil sled še dolgo po koncu koncerta. 
Nepozaben večer glasbe srca, ki jo je navdušena publika pospremila s stoječimi ovacijami!

V ponedeljek, 16.8., se je v Viteški dvorani ob 20.15 zbrala velika množica navdušencev klasične glasbe, ki so želeli prisluhniti glasbi v izvedbi znanega italijanskega baročnega orkestra Collegium Pro Musica. 
V povsem polni dvorani so kraljevale melodije Vivaldijevih Štirih letnih časov in zvokov narave, ki so navzoče dobesedno začarali. 
Kot solisti so nastopili Federico Guglielmo na violini, Stefano Bagliano na kljunasti flavti (sicer tudi dirigent in vodja orkestra) ter Paolo Faldi na oboi. 
Ob koncu je sledil dolg in bučen aplavz, s katerim je publika glasbenike prepričala, da so zaigrali še dva dodatka. 
Čudovit večer, poln večne glasbe.

Z veseljem oznanjamo, da Festival Ljubljana sodeluje pri projektu Music Masters on Air (The European Broadcasting Festival), kjer gre za povezovalno sodelovanje sedmih evropskih festivalov in sedmih evropskih radijskih postaj. 
Projekt MUSMA v središče postavlja mlade glasbenike in sodobno ustvarjalnost, kjer vsak festival sodeluje z izvirnim koncertnim programom, hkrati pa je lahko tudi gostitelj vsaj ene prireditve drugega festivala. 
Koncertni programi letos sledijo osrednji temi Glasba in njeno okolje (kulturno, tradicionalno, ideološko, mitsko ... ). 
Kot del projekta je Festival Ljubljana 28. julija gostil špansko zasedbo Ansambel Residencias, ki je slovenskemu občinstvu predstavil razgibane melodije Španije in Južne Amerike 20. in 21. stoletja. 
Krstno izvedbo večine del je ansambel pripravil na Festivalu v Granadi, v Ljubljani pa so bile prvič predstavljene tudi zunaj meja Španije. 
Koncertni program je predstavil pianist večera Juan Carlos Garvayo. 
Festival Ljubljana bo v projektu sodeloval tudi z nastopom mlade slovenske skladateljice Tadeje Vulc, s kantato Stara Ljubljana na besedilo Nika Grafenauerja, na poljskem festivalu Wratislavia Cantan v Wroclavu. 
Poljskemu občinstvu bomo predstavili še skladbo Marija Kogoja Če se pleše ter Plesno suito Bele Bartoka. 
Verjamemo v poslanstvo MUSMA-e in podpiramo mlade vrhunske glasbenike z mednarodnim sodelovanjem tudi v prihodnje! več informacij na www.musma.eu

Baročni orkester Collegium Pro Musica očaral publiko

V primeru slabega vremena bo predstava v dvorani Palacij na Ljubljanskem gradu.

NEVARNA RAZMERJA – SPLETNE ZMENKARIJE

izvaja kompozicije zadnjih tridesetih let. 
V spremstvu mladih umetnikov

Dramatičnost glasov poslušalce ponese v drug svet.

nedvomno presegel svoja vzornika Niña Ricarda in Sabicasa, Siroco je

Allegro con brio

1808 pisal Ludwig van Beethoven (1770–1827) prvemu naročniku

(zasedba: piccolo, dve flavti, dve oboi, dva klarineta, dva fagota,

Njena nadaljnja pot je bila – uspeh po dolgem in počez za založnika,

za izvajalce, za poslušalce in ne nazadnje tudi za ustvarjalca.

samo časovno, dokončana je bila namreč leta 1807, temveč tudi

evropsko premiero Vasksove Fantazije Vox amoris, je še ni moglo slišati

deželi vzhajajočega sonca je violino prvič prijela v roke pri rosni

šolanje nadaljevala pod vodstvom Perttija Sutinena na konservatoriju

Stiftung Musikleben«. 
Med študijem v Nemčiji je igrala v Münchenski

Richard Tognetti je avstralski violinist, skladatelj in dirigent . 
Študiral

je na glasbenem konservatoriju v Sydneyju, podiplomski študij pa

Tam je leta 1989 dobil tudi ugledno nagrado Tschumi. 
Kasneje

istega leta ga je odbor Avstralskega komornega orkestra imenoval

hongkonškimi filharmoniki, Camerato Salzburg, Sinfonietto Tapiola

umetniški vodja podpisuje pod Festival Maribor.

komorna skupina bodisi kot simfonični orkester, občasno pa tudi

kot elektroakustični ansambel. 
Redno nastopa na turnejah po Aziji,

Gregor Dešman, klavir

Milan Nikolić, fagot

izraza na področju jazzovske glasbe. 
Kot enemu redkih slovenskih

Med najpomembnejša dela je publikacija DSS uvrstila tudi Koncert

velikem jazzovskem orkestru je za mlade glasbenike, ki jih to

skupina delovati enotno in uigrano.

ZDA. 
Dolga leta je sodeloval z legendarno pevko Sheilo Jordan,

Hendricksom.V Sloveniji pogosto nastopa s svojim triom,

V petek, 13.08. brez zvezd Zaradi dežja je projekcija Filma pod zvezdami na Ljubljanskem gradu v petek, 13.8. ob 21:30 odpovedana. 
Film Antikrist si lahko ogledate 14.8. ob 21:30 v Kinodvoru. 
Vstopnice so na voljo do zapolnitve kapacitet Dvorane; prednost imajo zamenjave že kupljenih vstopnic za isti film – 14.8. od 16:00 naprej; za nakup pa bodo vstopnice na voljo šele od 21:00 naprej. 
Pri blagajni Kinodvora je možna samo menjava ali nakup vstopnic za odpovedani film. 
Vstopnico odpovedane projekcije lahko tudi zamenjate za katerokoli drugo projekcijo Filma pod zvezdami pri blagajni na Ljubljanskem gradu (vsak dan, ko potekajo projekcije, med 20:00 in 22:00). 
Vračilo kupnine je možno samo na mestu nakupa do 25.8.2010.

V četrtek, 5.8. brez zvezd Zaradi dežja je bila projekcija Filma pod zvezdami na Ljubljanskem gradu v četrtek, 5.8. ob 21:30 odpovedana. 
Film Beli trak si lahko ogledate 6.8. ob 21:30 v Kinodvoru. 
Vstopnice so na voljo do zapolnitve kapacitet Dvorane; prednost imajo zamenjave že kupljenih vstopnic za isti film – 6.8. od 18:00 naprej; za nakup pa bodo vstopnice na voljo šele od 21:00 naprej. 
Pri blagajni Kinodvora je možna samo menjava ali nakup vstopnic za odpovedani film. 
Vstopnico odpovedane projekcije lahko tudi zamenjate za katerokoli drugo projekcijo Filma pod zvezdami pri blagajni na Ljubljanskem gradu (vsak dan, ko potekajo projekcije, med 20:00 in 22:00). 
Vračilo kupnine je možno samo na mestu nakupa

V Gostilni na gradu je vsak dan nov okus in novo kulinarično doživetje

bobiči (z mesom) 8,00€

Tradicionalni koncert Vlada Kreslina

Najnovejša plesna predstava Edwarda Cluga v Križankah!

Vuk Jovanović, klavir, Srbija

Vuk Jovanović (1991), študent drugega letnika Akademije za glasbo v Beogradu v razredu Aleksandra Serdarja, bo letos v okviru mednarodnega cikla Mladi virtuozi začel niz predstavitev mladih pianistov in klavirske literature. 
Vuk Jovanović je dobitnik številnih priznanj in nagrad, mdr. prve nagrade na državnem tekmovanju študentov glasbe, trikrat je bil nagrajenec Tekmovanja za mlade pianiste dr. Vojislava Vučkovića, je dobitnik priznanja Nikolaja Rubinsteina (Pariz) in druge nagrade na Mednarodnem tekmovanju Isidorja Bajića v Novem Sadu. 
Vuk Jovanović je pripravil koncerte v vseh koncertnih dvoranah Beograda, kot solist je nastopil s Simfoničnim orkestrom RTS z deli Slobodana Markovića in Dmitrija Šostakoviča. 
Z velikim uspehom je sodeloval na evropskem glasbenem festivalu Shalon v Franciji, koncerte je pripravil tudi v sinagogah v Novem Sadu, na festivalu Ohridsko poletje in Festivalu Ljubljana.

http://www.thenosmokingorchestra.com/

