24ur.com: Odiseja: Velikost šteje!

hahaha Jožagulikoža.........kok sm se jz temu stripu smejala leta nazaj, hahahha

Aja pardon, njemu je lahko pvoedala. 
Vseeno pa preveč nosi informacije naprej.

Joj Ines pa pri čist nobeni stvari ne ostane tiho. 
Vedno mora povedat, vedno. 
Kadarkoli ji kdo kaj pove, takoj teče povedat. 
Zdej pa ima skrito poslanstvo in je spet mogla nekomu povedat. 
Pa to ne more bit opravljena naloga zdej.. 
Kolk se je Nana matrala s tistim zapravljanjem denarja, k so jo vsi čudno gledali pa ni nobenemu povedala.

VIDEO: Vdrli v stavbo BBC

Zidar služi na državnih poslih

Ravno takih kot si ti, ki imate raje religije od zdrave pameti.

ta dva nista bulgara ampak roma živeča al v italiji al pa romuniji...

bravo policaj,upam da si ga pretepel tako kot so vcasih v jugi to delali policaji.......ni noben niti pomislu da bi v policaja skocu.....
BRAVO POLICIJA,SE PREMALO STE GA.....

Glih kr iz tekme. 
NOOOOROOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!

HAHAHAHA, a zdej so pa se teli politikosi na Twitterju? svasta res

Jogjakarta, 05.11.2010, 19:34 | STA / D.
L.

Čestitke za ta članek 24 ur, res ste dobr nardil. 
Prov pohvalt vas morm.

Prav slednja dva sta zaslužna za nenavadni poslastici v obliki dveh priredb. 
Maša je namreč zapela v duetu z obema. 
S Tomažem sta zapela njegovo ponarodelo Slovenskega naroda sin , z Daretom pa sta iz poletne uspešnice Luna nad obalo naredila pravo groovy piko na i.

Lepo, da sta se skupaj spravli! 
Super luskani - ena bolj kot druga! :)

Vlada naj bi Milana Kučana imenovala za odposlanca v BiH. 
Kučan novice ni ne potrdil ne zanikal. 
Pahor pa je dejal, da se je s Kučanom v minulih dneh "pogovarjal o sodelovanju".

Poleg dela v manekenskih vodah in učnih ur vožnje Daisy oblikuje tudi oblačila za francosko znamko Morgan: " To je nekaj, kar sem si želela že nekaj časa. 
Vesela sem, da sem sploh dobila priložnost. 
To znamko sem si izbrala, ker so mi dali popolno svobodo. 
Pri manekenskem delu si bom vzela šest mesecev premora, da se bom lahko popolnoma posvetila oblikovanju. 
Komaj čakam, da vidim rezultate svojega dela .“

Rezidenca Deronda je nič manj kot prava hollywoodska lepotica, ki se ponaša z razgibanostjo prostorov in čudovitimi razgledi na največje kalifornijsko mesto. 
In ne le to. 
Njena lokacija tik pod svetovno znanim napisom Hollywood ji daje presežek v vsakem pogledu.

moji starši so rekli, da pač moraš prenašati starše do polnoletnosti in še naprej, če hočeš biti doma, sicer ti pa po polnoletnosti nihče nič ne more, tudi starši ne. 
Zdaj bi pa vsi lahko šli v tožbe, če bi radi zaslužili in rekli, da niso upoštevali naše volje, ko smo bili mladoletni. 
Kakšne bedarije, dokler nisi polnoleten, pač drugi odločajo namesto tebe, tako je tudi v zakonih. 
Počakaj do 18.leta, potem pa uživaj, če ti paše.

Verjeli ali ne , po lastnih izkušnjah povem, tudi plače v nlb so okrog 650-700 eur (ZA 15-20 LET DELOVNE DOBE) in to za deljen ali dvoizmenski čas. 
Tolk o ugledu NLB in DZS

itk..glede na to..da je čedalje več člankov na 24ur.com se navezuje na spolnost, prostitucijo, prikazovanje žensk kot spolni objekt in nič več..sram vas je lahko resnično..

Ob koncu tekme so bili trener Jure Zdovc , Goran Jagodnik , Vlado Ilievski in Ožbolt navdušeni nad razpletom in dogajanjem pred več kot 13 tisoč gledalci v stožiški dvorani. 
Jagodnik, MVP Evrolige za mesec oktober, je dejal: "Odigrali smo dobro tekmo in presenetili tudi sami sebe. 
Pred tako publiko ne moreš igrati slabo. 
Borili smo se, imeli smo krize, izgleda da smo specialisti za tesne končnice in zaenkrat zmagujemo. 
Brez obrambe pa tekme ne moreš zmagati." 
Branilec Zmajev Ilievski je zelo dobro vodil igro in je odigral skorajda celotno tekmo. 
"Hvala navijačem, bili so enkratni, vzdušje je bilo fenomenalno, cela ekipa je bila navdušena. 
Tekma je bila kvalitetna, na koncu je odločala ena žoga in ni bilo nezasluženo, da smo zmagali. 
Po tolikih tekmah te naše končnice niso več slučajnost, enostavno na koncu ta naša želja in volja odločita zmagovalca," je dejal Ilievski.

Starejši zguban moški bele polti se je v Hongkongu vkrcal na letalo letalske družbe Air Canada. 
Ni zbujal nikakršnih sumov, le potniku na sosednjem stolu se je zdelo nekoliko čudno, kako mladostno so videti roke starca.

Pena je po lastnih trditvah tako dnevno pretekel med pet in deset kilometrov. 
Kot je dejal v četrtek, ko je prispel v New York, je tekel, da bi pokazal, da med čakanjem ne stoji zgolj križem rok. 
Tekel je tudi zato, da si razbistri misli in prežene tesnobo.

- pravi strokovnjak za avtokleparja..!

V Veliki Britaniji je danes več tisoč novinarjev družbe BBC začelo 48-urno stavko, potem ko je propadel dogovor z vodstvom družbe glede pokojnin. 
Zaradi stavke bodo odpadle številne radijske in televizijske oddaje, medtem ko bo število poročil v dnevno-informativnem programu omejeno.

Port-au-Prince, 05.11.2010, 12:41 | Reuters/STA

Slovenija je res Monte Carlo za prebivalce bivših južnih republik ...

V uradnem listu naj bi poleg aneksa in dogovora hkrati objavili tudi preklic kolektivnih pogodb v javnem sektorju; sklep o tem je vlada sprejela že v četrtek. 
V nadaljevanju pa bo vlada umaknila še tožbo za razvezo 50. člena kolektivne pogodbe za javni sektor.

To novinarsko "poročanje" je že pravzaprav obskurno! 
Ko poročajo o dogodkih iz sveta (večl ali mamnj iz ZDA, V. britanije ipd.), baje se tam dogaja več ali manj skoraj vse, vse vedo. 
Pri nas pa že desetletja novinarji vržejo ven neko "bnovico" s področja kriminala, predvsem, kadar gre za nekrvne delikte, potem pa stalno samo poslušamo, "da je v tej fazi preiskave nemogoče dajati informacioje", "da tožilstvoi dela po zakonu, ne pa za medije", da "zbirajo podatke in informacije" /jasno je, da jih izbirajo/, obtoženci sporočajo, da obtožnice niso prejeli, čeprav je bila objavljena na Facebooku in da je prej ne bodo komentirali, vsi direktorji, funkcionarji in podobnbi pa takoj po teh preiskavah postabnejo nedosegljivi, ponavadi so takoj naslednji dan na službeni poti v tujini ali pa na bolniški ali celo na dobustu! 
Tu je Hilda Tovšakova, bivša tajnica Krščanskih demokratov /za nepoznavalce: to je bila stranka poštenih Slovencev, ki je združevala in gojila katoliški etos tudi v gospodarstvu in sploh v vseh porah, vključno z umetnim osemenjevanjem, naravnimi metodami itd.)/, skratka, ta Hilda je pravzaprav izjema, saj se je prelevila v upokojenko, po starem zakonu,. 
Ima še precej dopusta, ker je plemenita, ni šla na bolniško zaradi delovne pregorelosti, ampak se bo upokojila! 
Če je Pahorjeva šefica kabineta odletela v Dubajbo pa ta gospa polsle šla umejat v Panamo, smo pač multikulturni in globalizaciaj je tudi od poštenjakov zahtevala svoj davek ter stroške! 
Jaz vsem tem ljudem še vedno zaupma, saj smo pravna država, dokler nisio pravnomočno obsojen, si še vedno nedolžen! 
Ampak tudi v sodišča ne zaupam in pri nas je pač tako, da so vsi nedolžni, razen kakšnih taov ciogaret ali mopedov, ki so v zaporih zaradi "VELIKE TATVINE", recimo mopeda Tomos KOLIBRI 15 ali par štek cigaret! 
In norca inz pravne države se že 20 let delajo poslanci in vsi, ki bi morali ravnati po zakonih! 
Rupar prostodušno izjavlja, da s ena zakone ne spozna, pritrdilo bi mu še najmanj pol poslancev, Granda, ki ej skelpal pogodbe z direktorji RTV-ja, je lepo povedal, da se on na pravo ne spozbna (razen seveda, kadar sklepa pogodbe sam zase!). 
In to je značilnost naše suverenosti in časa, ko sami odločamo o svojem življenju in usodi, demokratično, svobodno....

Ko bo šel čez mejo mu je treba potni list pobrati.

Ups, morda pa jim je ostalo kaj od Patrij!

če moram jaz za sindikat plačevat članarino, naj jo uvedejo še cerkve! kolkor denarja, tolk muzike...

Upam, da se je Gerrardu odprlo in vsi veste kaj je če on zaigra tako kot treba, potem tudi ekipa igra čisto drugače - prerojeno.

Derrick Rose je dosegel 14 podaj in ne 14 podal.

EJ DUŠ KAŠNI PATRIOTI PO DVEH ZMAGAH,PREJŠNE TEKME K NI BLO TOČK VS JE BIL PA SAM ŠINFANJE.
SICER PA ČESTITKE TUD Z MOJE STRANI.

Ja tud men se je po mailu oglasil vojak iz Iraka. 
Po nekaj izmenjavah mi je nudil 9000€ za vozilo, čeprav je cena bila 3000€. 
On bi mi poslal ček za 9 jurjev, jaz bi ga vnovčil pol bi mu pa nakazal 5 jurjev. 
Vozilo pa bi prevzel čez 2 meseca, ko pride v Slovenijo. 
MOj odgovorje bil wsamo 3 jurje v cashu. 
Nikoli več se ni oglasil.

