oh kako idilično! 
Volk se bo sprehajal po urbanem naselju, otroci pa se bodo mirno igrali na pločniku, mamice pa bodo med tem na lepotičenju. 
HALO!!! ja kje pa živite?

Lepo in pohvalno ,da so se spomnili! je pa čista reklama zase ha ha ha

'' Vi niste čisto nič drugačna kot vsi ostali, zato ne izzivajte svoje sreče ,'' ji je med zaslišanjem dejal sodnik Keith Schwartz , ki je opozoril, da je to njen najresnejši prekršek doslej. 
Lohanova je bila v nekaj več kot treh letih na sodiščih predvsem zaradi svojih težav z alkoholom in drogami, največ težav pa je imela zaradi izogibanja sodnega nadzora in pojavljanjem na zaslišanjih.

Koga briga kaj si ona misli,...pa koga briga kaj si vsi ostali mislite,......če nimate pametnejšega dela al kaj????

Sama si je kriva , enga deda si naj rjš dobi k pa take wn meče .

a si predstavljate, kako bi znorela slovenska javnost, če bi človeku pri nas dali takšno nizko kazen? 
Nemčija je po kazenski politiki očitno naprednejša od nas.

Tim Kretschmer je ubil 15 ljudi. 
(Foto: Reuters)

DamirSecki - ne strinjaš se torej z definicijo kaj je normalno? 
Pod kaj ti razumeš normalne jaz niti malo ne morem slutiti. 
Lahko pa statistično ugotovimo kakšne so naše družine. 
In večina tudi postavlja norme.

Janez6b, da, res je, neverjetno koliko izmišljotin, njihova težava ni zunaj, ampak znotraj, znotraj njihove vlade, vlada zbotraj vlade, ... vsi to vedo, oz. večina, tudi arabci in muslimani, ... samo američani ne vedo ... kam in kaj gledajo ti ljudje, se sploh česa zavedajo.

NORVEŠKI »SVETLOBNI« FENOMEN

Kako lahko sredi narave kar namerno pustiš smeti?!? 
Teh ljudi resnično ne bom nikoli razumel. 
Pa saj smo v 21. stoletju, kjer urejena smetišča niso daleč in odvoz je prav tako urejen!

Tiskovni predstavnik koncerna Hypo Dominic Köfner o konkretnih razlogih za zamenjavo vodstva skupine Hypo v Sloveniji ni želel govoriti. 
Po neuradnih informacijah pa naj bi temu botrovalo domnevno pobiranje provizij, ki naj bi jih vodilni v banki zaračunavali nekaterim ne kreditno sposobnim komitentom, npr. tudi Vegradu Hilde Tovšak .

Jez bi si lohka kupu Ferraria, pa sinovoma Lamborghinija, pa se raj vozm z BMW, ki mi ga donirajo.

Nadzorniki so se seznanili s poslovanjem NLB. 
Zaradi velikega obsega slabitev in rezervacij je največja slovenska banka lansko leto končala z veliko izgubo, ki je presegla 180 milijonov evrov. 
Konkretno je izguba 183,4 milijona evrov, medtem ko je izguba NLB Skupine 202,2 milijona evrov.

kaj se izgovarjajo na slabitve in rezervacije...če ne bi bilo neumnih kreditov poznanim, tega ne bi bilo potrebno!!

krivo je samo nesposobno in požrešno gospodarjenje. 
Pokažite mi človeka z osnovnošolsko izobrazbo, ki je "sposoben" narediti take izgube - barabe.

Michael Schumacher naj bi se na francoskem dirkališču pospešeno pripravljal na dirko prvenstva MotoGP.

No fašistek baden baden, vidiš, kako v vsaki objavi pokažeš veliko sovraštvo do Srbov. 
Pa imaš toliko narodov v Evropi, da bi jih sovražil, ampak ne, ti sovražno provociraš samo Srbe. 
Upam, da boš nekoč vendarle spregledal.

Kako pa ti veš, kdo kaj ve in kdo česa '"ne zna'"?

''&quot;Razumem''&quot;

Ker, na tisti sliki je teren videti dokaj raven. 
Mi obrazložiš, ali boš spet kopiral tisti famozni odstavek?

sej ni čudno da so taki naslovi, če pa ljudem poč film...iz dneva v dan se na okoli po vaseh vozijo beli kombiji z romi.. pa pridejo do starih ljudi, jih zamotijo, drugi pa kradejo..halo? vsakemu enkrat poči film, pa mogoče ne zaradi tega ker krade, ampak zaradi tega, ker imajo toliko pravic in jim nihče ne more nič naredit..podpobe toliko o kateri lahko nek delavec ki dobi minimalno plačo le sanja.. *

Nomadi se ja selijo???

Kdaj bo resnica nagrajena in laž kaznovana? 
A otrokom pripovedujemo pravljice samo zato, da smo sami potešeni, ker se ne upamo upreti lažem?

Brezvezna afera. 
Janez Janša naj pove kako so trgovali z orožjem v države pod embargom in kje je končal denar? 
Denar od trgovine z orožjem bi lahko dali za socialo ali v gospodarstvo podjetij, ki so izgubili Jugo trg.

Jaz predlagam 5 zapornikov za 64 naših taglavnih. 
Od Pahorčka navzdol vse tja do bivšega šofa.

Jaz še vedno upam da to sploh ni res, da tegap ajaca američani sploh niso spustli v državo pa so fotke sam zmontirane. 
Če pa je res pa nam niti bog več ne mora pomagat

GUANTANAMO je ena velika FARSA. 
Skoraj VSI ujetniki so tam ABSOLUTNO PROTIPRAVNO in brez vsakeršnega resnega suma, da so TERORISTI.

- 17.9.1979 Bombni napad

@anonimni2: še dobr da je zdej use tko lepo in cveti...

IMAMO TRENUTNE PROBLEME...
TA TRENUTEK!!!!!

slovenci smo razen redkih izjem tako zaplankan in zakompleksiran narod da ne rabimo nikogar da nas bi sprl...smo prvaki v tem športu

NEFRETETE Običajno ljudje sploh ne berejo mojih komentarjev, samo minuse stiskajo.

Običajno ljudje sploh ne berejo mojih komentarjev, samo minuse stiskajo.

no dragi bralci te spletne strani :) potem za začnimo tako delat k dela mafija. preveč smo pošteni to je problem. ljudstvo je prepošteno . gospodje zgoraj pa pičijo svojo mafijo.

cement007: JJ in SDS sta ujeta v preteklosti in s takimi ne bomo nik...

krivi smo sami: zakaj?, nekje so se zmenli po FB in zalovili tirane, mi pa samo po forumih

sajn.frane...se popolnoma strinjam s tabo...če bi bil 1991 dovolj star, bi se brez pomislekov ponosno boril za Slovenijo...če bi se kaj takega zgodilo danes, bi 100% odklonil...naj se gredo boriti tisti, ki so z*****ll to državo.

učasih je imela država svojo mafijo danes ima mafija svojo državo.

žalostno, da so otroci ponavadi kamen spotike, ko se stara dva zgrizeta. 
Ubogi otroci, saj niso krivi, da so na svetu, pa tudi ne, da imajo tako zmešane starše. fuj in fej

Res je to, kar je napisal-a Omleta. 
V tujih medijih to piše. 
Bogi deklici, pa tako lepi in luštni sta bili. 
Ni mi jasno, kako je lahko to storil, saj nista bili onidve nič krivi.

živega bi trebalo v krsti zakopat da bi ga ćrvi živega parali-uh to bi pa ble muke ko bi moral gledati svoje gnilo razpadajoče telo.če pa že moje želje ne bodo uresničene pa upam da bo zaprt v celico h kakemu ljudožercu-in da bo ta po svoji potrebi z njega odstranjeval meso nazadje bo z napol mrtvega jedel še možgane in potem bo ta vlačuga satanska CRKNILA.

tu eni sprašujejo,kaj niso sosedi nič vedeli in ostali sorodniki??mi živimo v bloku,20 stanovanj,če sosede ni že 2 dni,takoj nekdo malo povpraša,v bloku z 150-imi stanovanji,pa res ne veš a je una iz 5ga nadstropja kam šla,al je umrla.ljudje se tako sploh ne poznajo,niti ne vejo,da nekdo obstaja,zato tudi takšni grozni rezultati.

Zakaj se tukaj med komentarji omenja zdajšnja vlada mi ni jasno - za situacijo so krive vse prejšnje, ta pa jo je podedovala; res je, da ne spravijo skupaj ustreznih rešitev, vendar bo zaradi tega tudi ona krive za stanje, ki bo, če ustreznih rešitev ne bodo našli; stanje katero pa opisuje Italjanjski mafijec, pa je slika preden je on šel v zapor, teko, da današnjega stanja ne pozna.

še predobro nam gre vendar razvajenčki seveda moremo blatit vse kar je slovensko...če bi kdo od vas šel kdaj še kam dlje kot pa do vaške gostilne bi videl kakšna sranja se dogajajo po 3/4 sveta in kako ubogi ljudje živijo

Dobrodošli v novem svetu iskanja zaposlitve. 
Dnevi, ko je bil edini način brskanje med časopisnimi oglasi in obiskovanje svetovalca na zavodu za zaposlovanje, so namreč nepreklicno mimo. več

10.02.2011 / 0:00:43 / D.
L./P.
J.

Dobil kazen, ker je v naselju vozil 1230 km na uro?!

seveda leti poglej kuk prostora ma zadi prasanje je kok je vlka masina hahaahahh lol

Mene je sram, da je moj sodržavljan, sonarodnjak. 
Sram me je, da sem nekoč stal na shodih in barikadah in mu izražal podporo. 
Ta človek seje samo mržnjo in razdor, nič mu ni sveto (razen on sam). ta človek nima trohice nacionalne zavesti in patriotizma.

Rebula Vodan... sicer se v osnovi strinjam. je pa žal res, da če bi vso življenje sledili zgolj čustvom, ne bi prišli ravno do takega napredka, kot ga imamo danes. čeprav po drugi strani, je ta napredek sploh dober?? danes so moralne vrednote na psu! pa ne govorim o istospolni skupnosti, kjer bi kljub nekim neargumentiranim trditvam katoliških fundamentalistov po mojem mnenju vrednote bile na VLKO večjem nivoju kot so trenutno v marsikateri pobožni družini... kjer so vsi zafrustrirani, kr ne smejo izraziti svojih resničnih čustev, ker to ni prav. ljudje se ženemo za nekimi uspehi in ob tem dandanes pozabljamo na ljubljene, družino in tudi vrednote. že če pogledamo zakon o delu na črno: propad slovenske že tako mizerne solidarnosti in tolerantnosti... katastrofa!!!

Partnerja lahko kaznujete tudi tako, da ne odgovarjate na njegove klice ali SMS-sporočila. 
(Foto: Reuters)

Španska nogometna velikana Real Madrid in Barcelona ostajata na vrhu lestvice evropskih klubov po prometu. več

"Gre za povezanost istih ljudi tako na Centru za socialno delo Ravne na Koroškem oziroma za strokovno delavko Ireno Pudgar in delovanje določenih posameznikov znotraj sistema slovenske policije, predvsem gre za odgovornost vodje oddelka za mladoletniško kriminaliteto na Generalni policijski upravi (GPU) Tatjano Mušič ," je poudaril Munc.

Njegov novi moštveni sotekmovalec, a tudi tekmec, bo rojak Sebastien Ogier , ki je iz mladinskega moštva že lani sredi sezone napredoval v prvo ekipo francoske tovarne. 
Nespremenjena je zasedba Forda s finskima dirkačema, lanskim podprvakom Jari-Mattijem Latvalo in Mikkom Hirvonenom . 
Njun rojak, nekdanji svetovni prvak v formuli 1 Kimi Raikkönen , bo po slovesu od druge Citroenove ekipe letos nastopal v zasebnem moštvu Iceracing One. 
Nekdanji Citroenov dirkač Dani Sordo pa se je preselil k Miniju. 
V karavani kot zasebni voznik Citroena ostaja tudi nekdanji svetovni prvak Norvežan Petter Solberg , za katerim je zelo uspešna sezona 2010 s tretjim mestom v skupnem seštevku. 
Malenkostne spremembe so pri točkovanju; v veljavi bo ostal sistem iz prejšnje sezone s 25 točkami za zmago, novost pa je t. i. power stage, ena etapa na vsakem reliju, ki bo prinašala dodatne točke najboljšim trem. 
Uvod v sezono bo na Švedskem, ki je po slovesu Monte Carla edini pravi zimski snežni reli v koledarju. 
Nadaljevalo se bo marca v Mehiki in na Portugalskem, aprila je na vrsti Jordanija, maja bodo dirkači na Sardiniji in v Argentini. 
Junija in julija bosta klasični preizkušnji Akropolis v Grčiji in na Finskem, avgusta bo reli po Nemčiji, septembra se bo karavana preselila v Avstralijo, v začetku oktobra bo na vrsti Francija, zadnji postaji v koledarju pa bosta še dirki v Španiji oziroma Kataloniji ter v Walesu, kjer se bo sezona končala 13. novembra.

Nekaj mi ni jasno. 
A te opomine fizično pošilja računalnik?

je pa šu naš boris sedaj v ameriko kjer so imeli prej tak sistem po nasvete kako ga dodelat da bo učinkovit , in ni vrag da če se to ni obneslo v ameriki se v tej razcapani sloveniji 100% bo !!! ti sveca kako se bo našim bogatim sodržavljanom dobr godilo po toplicah , bolnicah , kjer bo na mah dovolj postelj in zdravil in seveda zdravnikov , ker ne bo nas revnih zaostalih kmetavzarskih navadnih ljudi v napoto , ker ne bomo imel dnara za svoje zdravje !! vse skp pele v totalno maloro in isto sranje so , ali bolj prav sssssssssssše imajo v egiptu pa so se zbudl mi smo pa kr tiho !! prou pa bodmo tiho in kr pocrkajmo vsi skp , bogatuni mafijski pa naj uživajo sadove našega dela !!! trenutno ne vem če je katerega zemljana tako sram svoje narodnosti kot je mene ker sem nesrečnež nekoč verjel tropu lažnivcev in si popolnoma zafural prihodnost !! lip pa sigurno ne bom sadil kot jih nekje na feisbooku ampak jih bo treba začet podirat , seveda v prispodobio !!!!

Strinjam se, da je potrebno ves denar, ki ga sedaj kradejo zdravstvene zavarovalnice prenesti direktno v zdravstvo!

upajmo da se ne ponovi zgodba izpred 2 let ko so city prakirali bus pred njihovim golom in iz 2 protinapadov dali 2 gola.

Slovenska nogometna reprezentanca je z 2:1 ugnala reprezentanco Albanije, zadnja reprezentančna akcija pa je bila po prepričanju selektorja Matjaža Keka koristna predvsem za novince.

Bojan Ilijanič in Marko Janko sta tista dva Slovenca, ki si bosta lansko leto zagotovo zapomnila. 
Oba sta postala uradno najlepša Slovenca, enega pa čaka še velik izziv. več

Če bomo Kitajce naučili smučati, jim bomo lahko prodajali smuči.

Dokler bodo v Planici skoraj vsi zastonj jedli in pili, vsa žlahta, vse tete in strici delajo kao prostovoljci, dokler bodo z vrečami denar pobiral pa med potjo do štetja pol že manjka...

narod pa životari

beri66 in scim naj bi se Janez in SDS ukvarjav?2leti so pokusaval sodelovat in pomagat in seveda so levo rdeci prevec ponosni,da bi jim kdo pomagal..kaj sele,da bi priznal nesposobnost in predsednik drzave je en iz teh krogov in Janez Jansa ima prav ker se bori proti tej nesnagi in jo bo tud unicu..v sloveniji primankuje taksnih ljudi k je JJ...ti beri66 pa kr pozab vse in tak k pravi turk :) vzri se v prihodnost :) karkoli ze to pomen za nejga in vas podpornike..joke

ja valda ce ma pa tako guzo da se nemore premikat :D

25-letna zvezdnica že podlegla lepotnim operacijam?

