Pa vendarle, pričakujete vesno?

»Lepo je bilo srečati tiste, ki so osvojili občinstvo, ne le v Celju, ampak v vsej Sloveniji. 
Občinstvo je bilo leta 1973 v zaradi redukcij elektrike hladni dvorani navdušeno.«

BIK 

Po drami Rainerja Wernerja Fassbinderja: povsem pomešani moško ženski čustveno spolni odnosi, kjer ni več jasno, kdaj sta solza in seks orožje in kdaj upravičena, kaj šele iskrena. 
Francoski režiser Franois Ozon se tudi tukaj, tako kot v svojih Osmih ženskah, spogleduje z musikalom. 
Kdaj je resen in kdaj ne, se odločite sami. 
Premierno v Celju!

ŠPELA OSET

Dvorana bo namenjena predvsem vadbi aerobike za člane Top - fita, koristili pa jo bodo tudi učenci in dijaki nekaterih celjskih šol, med urami telovadbe ali pri izbirnih vsebinah. 
Fitnes center obljublja tudi nekaj novosti in novih programov aerobike, ki jih je atraktivno (četrto leto zapored) predstavil v centru Celja na »zvezdi«. 
Vadba aerobike in ostali skupinski programi bodo potekali vsak dan, z raznovrstno ponudbo glede na težavnostno stopnjo in zvrst programa. 
Rezervacije za ure aerobike zaradi prostornosti dvorane ne bodo več potrebne. 

