Po letu 1990 tudi pri nas močno občutimo nove svetovne tokove v mladinski književnosti. 
V knjigah za otroke je veliko problemske tematike in subverzivnosti, estetike grdega, kar je vse lahko v literaturi za otroke zelo dobrodejno, toda nič od tega samo po sebi ne zagotavlja umetniške prepričljivosti. 

PRIPOROČAMO slovenska književnost Andrej Rozman Roza Zvonko Čoh: Mali rimski cirkus, MK, 2001. - Žuželčji žur, Mleko, Povabilo na gravžev dan, Ustrahavanka, Walter Parsifal

Slovenski avtor Andrej Rozman Roza je v mladinsko poezijo vnesel prvine tako imenovane subverzivnosti in estetiko grdega, ki je v sodobni svetovni književnosti za otroke na primer zelo prisotna v delih britanskega avtorja Roalda Dahla. 
V pesniški zbirki Mali rimski cirkus najdemo vse značilnosti Rozmanove poetike: duhovitost, domiselne besedne igre, presenetljiv zorni kot, izvirno tvorjenje novih besed, šaljive oznake oseb ipd.

NE PRIPOROČAMO svetovna književnost Stijn Moekaars in Frank Daenen: Tok tok, kdo je v tem jajcu?, Kres, 2002.

V njih je npr. prisoten zorni kot odrasle osebe, ne pa mladega bralca. 
Ponekod je gostobesedno besedilo mimikrija za ljubezensko zgodbo (zmaj Jan-Jon in čarovnica) ali za ljubezenski trikotnik (zmaj čarovnica metla), pri čemer niso upoštevane niti značilnosti modela kratke sodobne pravljice niti model ljudske pravljice. 

Domislice iz narave za spretne roke 

Microcosmos: Življenje v travi 

Tatjana Kordiš 

Zbirka knjižic je zasnovana kot kartonska zgibanka, ki otrokom nazorno poučno ilustracijo približa različne ekosisteme, med njimi tudi travnik. 
Če knjigo razgrnemo, dobimo "plakat", ki nam preprosto in jasno predstavi travnik z vsemi njegovimi značilnostmi. 
Vsaka od živalskih in rastlinskih vrst je imenovana na pomanjšani sliki, tako da zlahka poiščejo osnovne informacije. 
Na zunanjih straneh je še nekaj didaktičnih nalog. 

Poetična pravljica o življenjskih ciklusih, ki se v naravi neprenehoma obnavljajo in ponavljajo, nam pripoveduje o Lučki Regrat, ki nekega dne zapusti svoj travnik in se poda na sprehod po mestu, kjer sreča sestrici Tinko in Erno. 
Deklici jo povabita domov, kjer se spremeni v regratovo lučko in se na krilih vetra v svojih neštetih ponovitvah poslovi do naslednjega poletja.

V Založništvu revij pa se tiho veselimo tudi dveh pravljičnih števil: devete obletnico izhajanja priloge Za starše in Cicidojevega sedmega rojstnega dne. 
Pri rasti teh dveh Cicibanovih poganjkov je bila živo udeležena tudi današnja direktorica Založništva revij Jana Leskovec:

Dve leti kasneje se je rodil Cicido. 
Misel o novi reviji je zorela kar nekaj časa, ko pa je nastopil ugoden trenutek, da se ideja prelije v življenje, smo, vsak po svojih močeh, prispevali k zelo hitri izvedbi. 
Steklo je še danes tesno sodelovanje tudi s knjižnim založništvom. 
Pri vsebinski in likovni zasnovi smo imeli pred očmi naše najmlajše bralce gledalce. 
Preskok v zahtevnosti oblikovanja strani, večji preglednosti in berljivosti je moral biti jasen. 
Likovna podoba se je poenostavila, prilagodila potrebam najmlajših, prostor, namenjen ilustraciji, se je povečal. 
Učili smo se ob odzivih bralcev in sodelavcev.

Pri oblikovanju Cicidoja, Cicibana in priloge Za starše je pomembno vlogo odigral računalnik. 
V tistih letih je razvoj priprave za tisk bliskovito napredoval. 
Imeli smo srečo, saj smo temu razvoju lahko sledili. 
V Založbi je bila namreč podpora vsem novostim velika. 
Računalniki so olajšali delo, omogočili nove oblikovalske rešitve in navsezadnje prihranili odvečne poti v tiskarno. 
Odpirale so se nove možnosti oblikovanja, obdelave slik in celih strani, večja svoboda pri ustvarjalnem delu in hitrejše usklajevanje z vsebinskimi spremembami. 

ZUMZUM

- Učne priprave za učiteljice prvih treh razredov devetletke na www.ciciban-on.net 

Pri štetju nobenega predmeta (osebe, živali …) ne izpusti, nobenega ne šteje dvakrat.

Odlikujejo ga besedne igre (ko mleko popeni, kdo mi hodi v zelje pravi črv v mandarini), šaljive oznake (Walter Parsifal), šaljive primerjave (Vabilo na gravžev dan), nove besede (ustrahavanka). 
Nekaterih odraslim bralcem morebiti ne bo všeč Rozmanova subverzivnost ali 'narobe svet', ker so stvari prikazane obratno, ne s stališča odraslega, ki olepšuje in nostalgično gleda na otroštvo, ne glede na različne literarne interese, gre za sodobno vrhunsko poezijo.

V besedilu Zaljubljeni zmaj (2000) tematizira motiv»živalskega ženina«, vendar na literarno šibek način in sicer: dogajanje v besedilu je opisano, ne pa pripovedovano, zato je poskus poetizizacije in manj narativno, bolj statično in manj dinamično. 
V besedilu je prisoten zorni kot odrasle osebe in ni upoštevan naslovnika mladega bralca. 

VELIKA SLIKOVNA KRIŽANKA

Čestitamo!

Otroka že zelo zgodaj začnemo sistematično seznanjati s 'pravo' matematiko (naštevamo števila v dogovorjenem vrstnem redu, ga seznanjamo z velikostnimi odnosi: večji, manjši, enak..., z različnimi oblikami, z orientacijo v prostoru ...). 
Pri tem seveda upoštevamo njegove izkušnje, predznanja in najpomembnejše, otrokove interese in potrebe. 
Pomembno je organizirati 'matematične situacije', ki so kar se da blizu njegovemu življenju. 

Opisano predštevilsko obdobje vodi otroka med drugim tudi do oblikovanja pojma število.

Pri štetju ne upošteva lastnosti oziroma značilnosti predmetov (oseb, živali…); skupina treh velikih žog je po številu enaka skupini treh žogic.

Knjigo so ustvarili tako ajdovski kot drugi sodelavci, njen izid so podprli tudi pomembna domača podjetja in posamezniki. 
Od predstavitve knjige, v prisotnosti gospoda Dominiqua Pilona konec januarja letos, je bilo zaznati veliko zanimanje zanjo. 
Posrečena kombinacija zanimivega branja in bogate dokumentacije očitno zadovoljuje širši krog ljudi. 
Knjiga je na razpolago v Pilonovi galeriji. 
Dobrodošli v Ajdovščini!

S petjem, poslušanjem, muziciranjem in glasbenimi igrami vplivamo ne samo na glasbeni razvoj pri otroku, temveč posredno tudi na estetski, umski, moralni in telesni razvoj. 
Da se bodo dispozicije za glasbo razvile čim bolj, skrbimo že od rojstva. 
Pomembno vlogo pri tem ima okolje, ki otroka navduši in vzbudi v njem ljubezen do glasbe. 

K. V. I.

022 (izrez)

Vaje v »škatli«, v katero se Vito, Ajda in Tina včasih tudi zaletavajo z glavami, rokami, nogami, se zapletajo …

Preden nastane predstava, je potrebnih veliko vaj in pogovorov z režiserjem. 

Nenadoma se je zabliskalo in prek neba se je razlegel mil smeh. 
Kapil se je ozrl navzgor. 
Z višav se mu je smehljala prelepa gospa z zlatim obstretom okoli glave, oblečena v bel sari. 
Sedela je na velikem belem labodu. 
V eni roki je držala lesketajoč se zvitek, v dveh drugih pa lutnji podobno brenkalo. 
Četrto je stegnila proti fantu in dejala:

Naravo otrokom lahko približaš samo z navdušenjem, ki ga razberejo s tvojega obraza, ravnanja. 
Ko je bil Bor star dobro leto, se je prvič srečal z morjem. 
Hotel sem ga kar takoj nesti v vodo, a je glasno protestiral, zato sva ga pustila na plaži. 
Sama sva razposajeno stekla v vodo, se začela škropiti in potapljati. 
Najino uživanje je prepričalo Bora. 
Od takrat je »mahnjen« na vodo. 

Radio v svoje vrste ves čas sprejema mlade in nove sodelavce, ki jih vpeljuje v umetnost radijskega dela, obenem pa s svojim programom na različnih ravneh izobražuje svoje poslušalstvo morda bodo nekoč njegovi sodelavci in sodelavke tudi otroci sedanjih radijcev.

Podpisi k fotografijam:

Vir umetniške reprodukcije: Mojstrovine v muzejih sveta. 
Ljubljana: Mladinska knjiga 1994, str. 152.

• … uspešnost je dobra uvrstitev med tekmovalci,

Spoznajte svojega otroka 

Marja Strojin, univ. dipl. psih.

pa še nima brade?

ker hodi med mlade!

Srečno za prihodnjih 60!

