Zaradi izboljšanja razmer v elektroenergetskem omrežju je dne 31.3.2010 od 12:00 ure naprej zaključena omejitev dodeljevanja čezmejnih prenosnih zmogljivosti (ČPZ) znotraj dneva (Intra-Day dodeljevanje).

Evropska komisija je v začetku marca objavila poročilo o napredku pri oblikovanju notranjega trga plina in električne energije, iz katerega med drugim izhaja, da je treba za dosego tega cilja dosledno izvajati sprejete evropske direktive. 
Primerjava z drugimi evropskimi državami je tudi pokazala, da so razmere v slovenskem prostoru na nekaterih področjih celo boljše, čeprav nas v prihodnje čaka še veliko dela.

E: andrej.jovanovic@eles.si

ATC vrednosti predstavljajo vrednosti razpoložljivih čezmejnih prenosnih zmogljivosti, ki so še na razpolago za dodeljevanje za komercialne namene. 
ELES objavlja višino ATC za vsako avkcijo; za letno, mesečne in dnevne avkcije, in po zaključeni dnevni avkciji. 
V primeru, ko udeleženec avkcije, ki so mu bile ČPZ dodeljene na letni ali mesečni avkciji, te vrne sistemskemu operaterju za nadaljnjo prodajo, se za višino vrnjenih ČPZ poveča ATC za sledeče dodeljevanje. 
Prav tako se zaradi t.i. netting-a, ki se izvaja po nominaciji dolgoročnih ČPZ za slovensko-italijansko in slovensko-avstrijsko mejo, ATC za dnevno avkcijo poveča za višino netiranih dolgoročnih ČPZ.

V dokumentih, kjer ELES na svoji spletni strani objavlja napovedi ATC, objavlja tudi vsoto že dodeljenih ČPZ - AAC (Already Allocated Capacities), ki so bile dodeljene na predhodnih avkcijah za dodeljevanje ČPZ. 
Vrednosti AAC ELES objavi za vsako časovno enoto, za katero objavi napoved ATC in sicer okoli 15. dne v mesecu oz. po zaključku letne oz. mesečne avkcije.

Meja in smer

ELES po poteku roka za najavo voznih redov vse prispele vozne rede za vsako mejo združi in jih uskladi s sosednjim sistemskim operaterjem. 
Po uskladitvi voznega reda ELES uporabniku odobri posamezen prenos električne energije s potrditvijo voznega reda, v skladu s Sistemsko obratovalnimi navodili (SONPO).

Ukinjene EIC kode ne bo možno ponovno uporabiti.

Glede na predpisane zahteve kakovosti obratovanja se je v obratovanju in načrtovanju prenosnega omrežja uveljavil predvsem n-1 kriterij. 
Izpolnjevanje tega kriterija poenostavljeno pomeni, da v primeru izpada posameznega elementa prenosnega omrežja ne pride do motenj napajanja odjemalcev, obratujoči elementi prenosnega omrežja niso trajno preobremenjeni, ni potrebno odpovedovanje prenosov električne energije, ne pride do kaskadnih izpadov in napetostne nestabilnosti ipd..

Ukrepe za odpravljanje prezasedenosti ločimo na dolgoročne in kratkoročne. 
Dolgoročni ukrepi za odpravljanje prezasedenosti so dodatne investicije in posodabljanje obstoječega prenosnega omrežja, s katerimi razbremenimo obstoječe elemente omrežja. 
Med dolgoročni in tudi srednjeročni ukrep za odpravljanje prezasedenosti uvrščamo tudi določanje obsega dovoljenih čezmejnih prenosnih zmogljivosti za komercialno uporabo, ki še omogoča zagotavljanje varnega obratovanja EES. 
Sistemski operater za ta namen izračuna in objavi količino letnih, mesečnih in dnevnih razpoložljivih čezmejnih prenosnih zmogljivosti, ki jih razdeli udeležencem trga na tržni način.

S stališča zanesljivosti oskrbe z električno energijo je pomembno zagotavljanje pokrivanja prevzema električne energije s prenosnega omrežja s proizvodnimi viri v Republiki Sloveniji. 
Na podlagi dobrega poznavanja obratovalnih značilnosti proizvodnih virov v preteklem obdobju in z upoštevanjem razvojnih projektov proizvodnih podjetij ELES ugotavlja dolgoročne stopnje pokrivanja prevzema, pri čemer je pomembna tudi sposobnost pokrivanja pričakovanih koničnih moči ter zagotavljanje obsega rezervne moči, ki jo bo EES potreboval za zagotavljanje nemotenega obratovanja v primerih izpadov proizvodnih virov. 
V okviru tega se raziskujejo tudi ocene možnosti uvoza manjkajoče električne energije iz drugih EES, pri čemer ni pomembna samo zmogljivost čezmejnih povezovalnih daljnovodov temveč tudi načrtovane elektroenergetske bilance drugih držav, ki kažejo dolgoročno razpoložljivost viškov proizvodnje, od katerih se lahko pričakuje zagotavljanje uvoza za domače potrebe. 
Iz tako izdelanih napovedi ELES pridobi tudi pomembne smernice o zaželenih oziroma potrebnih tehničnih in obratovalnih značilnostih bodočih proizvodnih virov skupaj z njihovo priporočeno lokacijo, da bo v največji meri zagotovljeno stabilno in zanesljivo obratovanje EES.

Sklepu o določitvi višine prispevka za zagotavljanje zanesljive oskrbe z uporabo domačih virov primarne energije za proizvodnjo električne energije (Ur. l. 
RS št. 8/2009),

Sistemske storitve in način njihovega zagotavljanja natančneje določajo Sistemska obratovalna navodila prenosnega omrežja (SONPO).

betoniranje temeljev oziroma nožnih delov stebrov,

Daljnovod je bil zgrajen leta 1939 in je dotrajan, zato ga je nujno treba rekonstruirati. 
Za neposredno vključitev nove ČHE Avče v 110 kV omrežje in zanesljivo napajanje severne Primorske je nujna rekonstrukcija obstoječega DV 110 kV Doblar-Gorica v dvosistemski 2x110 kV daljnovod. 
S tem bo ČHE Avče omogočena vključitev v 110 kV omrežje severne Primorske. 
Pri tem se bo eden izmed sistemov na relaciji Doblar-Avče vključil v RTP Doblar, drugi pa se bo povezal z obstoječim DV 110 kV Doblar-Tolmin. 
Rekonstruiran daljnovod bo omogočil zanesljivejšo oskrbo severne Primorske z električno energijo in dolgoročno omogočil pokrivanje naraščajočih potreb po električni energiji.

Na daljnovodih lahko zaradi neugodnih vremenskih razmer, izjemoma pa tudi skritih napak v vgrajeni opremi ali izvajanja kmetijskih in drugih dejavnosti v bližini daljnovodov, nastanejo napake, kot so: poškodbe izolacije, obešeni predmeti na vodniku, poškodbe daljnovodnih stebrov, nagibanje ali približevanje drevja vodnikom daljnovodov, plazenje terena v bližini daljnovoda in odkopani ali odtrgani ozemljilni trakovi. 
Prosimo vas, da vse napake, ki jih opazite na prenosnih daljnovodih, takoj sporočite naš emu najbližjemu območnemu centru vodenja:

V Sloveniji je bilo proučevanju posledic elektromagnetnega sevanja v zadnjih letih namenjeno veliko pozornosti. 
Tako je decembra 1996 začela veljati Uredba o elektromagnetnem sevanju v naravnem in življenjskem okolju (Ur. l. 
RS št. 70/96), sprejet pa je bil tudi poseben dokument o meritvah in obratovalnem monitoringu virov elektromagnetnega sevanja. 
Z omenjenimi dokumenti smo v Sloveniji dobili predpis, ki glede zaščit pred elektromagnetnim sevanjem električnih naprav sodi med najstrožje ne samo v evropskem, ampak tudi v svetovne merilu, saj so zahtevane mejne vrednosti elektromagnetnega sevanja v določenih primerih tudi do desetkrat nižje od evropskih.

Številne dosedanje mednarodne študije in raziskave bioloških vplivov nizkofrekvenčnih elektromagnetnih polj na človeka niso dale nobenih zanesljivih podlag, ki bi potrjevale zdravstveno tveganje, prav tako pa ni bila dokazana povezava med izpostavljenostjo elektromagnetnemu sevanju in nekaterimi hudimi boleznimi. 
Ne glede na takšne ugotovitve je Eles sprejel vsa načela razumne preventive in nenehno izvaja ustrezne meritve na vseh svojih objektih, saj so zaposleni v Elesu kot posebno izpostavljena skupina, še posebej zainteresirani, da se izniči tudi najmanjša potencialna možnost izpostavljenosti škodljivim vplivom elektromagnetnega sevanja na okolje.

Zaradi naraščajočih potreb po električni energije je v sedemdesetih letih dozorela tudi zamisel o gradnji 400 kV omrežja, ki je bil v slovenski elektroenergetski sistem vpeljan leta 1976 z vključitvijo 400/110 kV RTP Maribor in novozgrajenih 400 kV daljnovodov Maribor-Podlog in Maribor-Krško-slovensko-hrvaška meja pri Dobovi.

1928: Po 80 kV daljnovodu Fala-Laško je stekla prva visokofrekvenčna telefonska povezava v Sloveniji.

Evropsko združenje sistemskih operaterjev elektroenergetskega omrežja je poslanstvo in naloge od dosedanjih združenj sistemskih operaterjev prenosnega omrežja prevzelo 1. julija 2009. 
Z vzpostavitvijo nove organizacije naj bi še okrepili sodelovanje med posameznimi sistemskimi operaterji in zagotovili varno obratovanje ter tehnično optimalen in okolju prijazen razvoj vseevropskega prenosnega omrežja s ciljem zagotovitve enotnega evropskega trga z električno energijo.

V prostorih Elektra-Slovenija, d.o.o., Hajdrihova 2, 1000 Ljubljana, pri osebi, pristojni za dostop

Zakon o reviziji postopkov javnega naročanja (ZRPJN), Uradni list RS, 78/1999 (90/1999 popr.), 105/2002 Odl.
US: U-I-169/00-33, 110/2002 , 14/2003 -UPB1, 2/2004 -ZPNNVSM, 42/2004 , 99/2004 -UPB2, 61/2005 , 95/2005 -UPB3, 78/2006 , 26/2007 -UPB4, 53/2007 , 94/2007 -UPB5, 32/2009 Odl.
US: U-I-238/07-52

2. d. 
Seznam predlogov predpisov (prek državnega oziroma lokalnega registra predpisov)

3. 
Način dostopa do drugih informacij javnega značaja

V prostorih Elesa so 19. januarja potekali pogovori s predstavniki Evropske investicijske banke o pogojih za najem dolgoročnih posojil za izvedbo nekaterih ključnih prenosnih projektov, povezanih s povečanjem zanesljivosti obratovanja in obvladovanja pretokov po slovenskem elektroenergetskem omrežju. 
Kot je povedal direktor Elesovega sektorja za prenosno omrežje Marko Hrast, se Eles z Evropsko investicijsko banko že dalj časa pogovarja za najem 63 milijonov evrov dolgoročnih posojil, pridobljena sredstva pa bodo namenjena za uresničitev načrtovane 400 kV povezave Beričevo-Krško, namestitev prečnega transformatorja v RTP Divača, nadaljevanje prenove RTP Krško ter RTP Brestanico. 
Predstavniki Evropske investicijske banke so se med obiskom v Elesu podrobneje seznanili s pomenom in značilnostmi omenjenih načrtovanih projektov ter finančnimi razmerami v podjetju in obiskali RTP Krško in RTP Brestanico. 
Podpis pogodbe o najemu posojil pa naj bi po vseh opravljenih procedurah predvidoma bil enkrat v spomladanskih mesecih.

Eles načrtuje za naslednje leto 132,9 milijonov prihodkov in 132,8 milijonov odhodkov ter 46 tisoč evrov dobička po obdavčenju. 
Glavni viri prihodkov Elesa ostajajo omrežnina za prenos električne energije, sistemske storitve in prihodki od odstopanj ter čezmejnih prenosnih zmogljivosti. 
Med odhodki so na prvem mestu stroški amortizacije, sledijo stroški zaposlenih in pa stroški storitev.

• Hrvaška - Slovenija

Termin izvedbe avkcije za sistemske storitve za leto 2010

Kaj je elektromagnetno polje?

Ob tem bi veljalo spomniti na situacijo v lanskem letu, ko nekdanji direktor Türk, prva dva meseca ni imel zagotovljene ustrezne terciarne sistemske rezerve in to v zimskem času, ko je hidroproizvodnja izredno nizka in vse breme delovanja sistema leži na naših termoelektrarnah in NE Krško.

Tokratna avkcija je potekala v prostorih Elesa in sicer v ponedeljek 7. septembra med 13. in 15 uro. 
Na avkcijo se je prijavilo več ponudnikov iz Slovenije in tujine. 
Zaradi tehničnih pogojev samo domači ponudniki lahko nudijo storitve za prve tri sistemske storitve.

Četrto storitev- terciarno regulacijo- sestavljajo trije glavni produkti na katerih so lahko domači ponudniki sodelovali na vseh treh produktih ( A, B in C) tuji pa na drugem in tretjem ( B in C ). 
Omenjeni produkti terciarne regulacije so sestavljeni iz različnih kombinacij: potrebne moči za rezervo, trajanja moči in števila aktiviranja te moči preko leta.

Ugodne hidrološke razmere, ki spremljajo proizvodnjo slovenskih hidroelektrarn že od začetka tega leta, so poglavitni razlog, da naše največje elektrarne, zlasti tiste na Dravi, podirajo vse proizvodne rekorde. 
Tako smo aprila iz slovenskih hidroelektrarn uspeli zagotoviti kar 510,9 milijona kilovatnih ur (od tega so Dravske elektrarne Maribor prispevale kar 384,5 milijona kilovatnih ur) električne energije, kar je bilo za 237,7 milijona kilovatnih ur oziroma kar za 87 odstotkov več kot v enakem času lani. 
Skupni proizvodni rezultati so bili zaradi ustavitve NEK, kjer je potekal enomesečni remont, tokrat sicer nekoliko slabši, saj so termoelektrarne aprila uspele zagotoviti le 342,7 milijona kilovatnih ur. 
Tako je aprilski izkupiček iz vseh domačih elektrarn znašal 853,5 milijona kilovatnih ur, kar je bilo za tretjino manj kot aprila lani, čeprav še vedno za 13,5 odstotka več od sprva načrtovanega z letošnjo elektroenergetsko bilanco.

Sodeč po septembrskih podatkih se letošnji značilni trend manjšega povpraševanje po električni energiji nadaljuje, saj je bilo iz prenosnega omrežja prevzetih le 922,1 milijona kilovatnih ur električne energije, kar je bilo za 13,1 odstotka manj kot septembra lani in celo za 15,7 odstotka manj od prvotnih bilančnih napovedi. 
V primerjavi z minulim letom je še zlasti opazno manjše povpraševanje s strani neposrednih odjemalcev, ki so septembra prevzeli 102 milijona kilovatnih ur električne energije oziroma za skoraj 42 odstotkov manj kot v enakem času lani. 
Odstopanja na distribucijski strani pa so bila tudi tokrat manj izrazita, čeprav je bilo septembra s strani distribucije prevzetih le 820,1 milijona kilovatnih ur, kar je bilo za 7,4 odstotka manj kot septembra lani.

Razgrnitve prostorskega načrta za gradnjo 2 x 400 kV daljnovoda Cirkovce-Pince

V prihodnjih dneh, točneje 6. junija, se bo končala šesttedenska javna razprava o Zeleni knjigi energetike, ki prinaša izhodišča za pripravo novega Nacionalnega energetskega programa. 
Posodobitev je nujna, saj se je v zadnjih letih na področju energetike marsikaj spremenilo, sprejetih pa je bila tudi vrsta obvezujočih zavez, ki terjajo prevetritev in proučitev obstoječega programa. 
Nov sodoben energetski dokument naj bi dobili sredi prihodnjega leta.

Jedrska opcija naj postane državna usmeritev

Ključni aktualni Elesovi naložbi ostajata zgraditev 400 kV daljnovoda Beričevo-Krško in namestitev prečnega transformatorja v Divači, saj po besedah direktorja Elesa mag. Vitoslava Türka obvladovanje pretokov postaja za sistemske operaterje tudi pogodbena obveznost, ki ima lahko v primeru prekinitev v mednarodnih tranzitih oziroma pri čezmejnih dobavah energije velike finančne posledice. 
Poglavitna ovira pri hitrejšem uresničevanju načrtovanih naložb ostajajo umestitve elektroenergetskih objektov v prostor.

Pod okriljem Svetovnega sklada za naravo (WWF) bo 28. marca 2009 med 20:30 in 21:30 uro po vsem svetu potekala globalna kampanja 60-minutnega ugašanja luči Earth Hour. 
Njen namen je opozoriti na vse bolj pereča vprašanja podnebnih sprememb oziroma globalnega segrevanja.

Ukrepi ob ujmah usmerjeni v čimprejšnjo sanacijo razmer

Močno sneženje, ki je konec januarja zajelo Slovenijo, je znova pustošilo tudi po elektroenergetskih napravah, pri čemer so se pod težo snega podirali tudi 110 kV jekleni daljnovodni stebri. 
Vzdrževalci so se tudi tokrat nemudoma podali na delo z namenom, da čim prej zagotovijo nemoteno oskrbo z električno energijo, pri čemer so jim precej preglavic povzročale nesplužene poti in številna podrta drevesa. 
Zaradi izjemno velikega obsega poškodb pa bo celovita sanacija potekala še kar nekaj časa.

Prihajajo nove energetske tehnologije

O tretjem paketu evropske energetske zakonodaje

V Mariboru je v drugi polovici oktobra potekala 4. mednarodna konferenca o elektrodistribuciji in trgu električne energije, na kateri so osrednjo pozornost namenili obravnavi tretjega paketa evropske zakonodaje, katerega ključna vprašanja je skušala razrešiti že Slovenija v času svojega predsedovanja. 
Po mnenju udeležencev novi zakonodajni predlogi ne bodo bistveno vplivali na dogajanja v jugovzhodni Evropi.

Na Bledu se je konec avgusta zbralo okrog 400 politikov in strokovnjakov iz 50 držav, ki so v okviru tretjega Blejskega strateškega foruma, govorili o energetski varnosti v luči podnebnih sprememb. 
Kot je bilo slišati, bo svet še naslednjih nekaj let odvisen predvsem od uporabe fosilnih goriv in bo zato pri iskanju odgovorov na vprašanje, kako zmanjšati negativne vplive na okolje in zagotoviti ustrezno energetsko oskrbo, treba združiti vse znanstvene potenciale, okrepiti delež obnovljivih virov in zvišati energetsko učinkovitost.

Kako aktualne razmere na naftnem trgu vplivajo na ceno energije in druge energente je bilo osrednje vprašanje konference o prihodnosti energije, ki jo je sredi septembra na Bledu pripravil Planet GV. 
Razpravljalci so si bili edini, da je mogoče negativne vplive izjemne rasti cen črnega zlata, ublažiti predvsem z lastno proizvodnjo energije in povečanjem učinkovitosti njene rabe.

Eles se zaveda, da vsaka gradnja daljnovoda pomeni določen poseg v prostor, ki ima vpliv tudi na prebivalce lokalne skupnosti. 
Zato je bil v dialogu z lokalnimi skupnostmi, ki jim ELES namenja veliko pozornosti, sprejet konsenz, da se namesto gradnje novega daljnovoda in obnove obstoječega, načrtuje rekonstrukcija obstoječega daljnovoda 220 kV v 2x400 kV. 
Potem, ko so predstavniki ELES-a ľe obiskali ľupane občin ©oątanj, ©martno ob Paki, Polzela in ®alec, skozi katere poteka trasa daljnovoda, so potek in namen rekonstrukcije 24. septembra 2008 predstavili tudi občanom Polzela.

Eles posodobil in prevzel v upravljanje RTP Lipa

Izvedena je bila prenova vse zastarele in nezanesljive sekundarne in primarne opreme (tokovni in napetostni instrumentni transformatorji), zamenjava krmilnih in signalnih kablov in lastne rabe za daljnovodna polja v RTP Lipa. 
Navedena dela so bila nujna zaradi zagotavljanja zanesljivosti zaščite, števčnih meritev, lokalnega in daljinskega vodenja. 
Posodobljena so bila vsa 110 kV daljnovodna polja Podlog I in Podlog II, Štore in Selce. 
Vgrajene so bile naprave za prenos komand distančne zaščite na relaciji Lipa-Podlog. 
Daljnovod Selce je kratek (približno 2 kilometra), tako da je poleg nove numerične distančne zaščite vključena tudi diferenčna zaščita daljnovoda, ki je prilagojena za neposredno povezavo zaščite po optičnih vlaknih do sosednjega stikališča RTP Selce.

Vse kaže, da nujno potrebnega 400 kV daljnovoda Beričevo-Krško v predvidenih rokih ne bo mogoče zgraditi, kar posredno pomeni, da se lahko prihodnje leto že znajdemo v obratovalnih težavah. 
Gradnje tokrat ne ovira pomanjkanje finančnih sredstev, temveč zapleteni in dolgotrajni upravni postopki.

Po besedah direktorja Elesovega sektorja Prenos električne energije Marka Hrasta je zgodba, povezana z gradnjo 400 kV daljnovoda Beričevo-Krško, ta hip takšna. 
Eles se je po sprejetju državnega lokacijskega načrta v začetku leta 2006 intenzivno lotil vseh potrebnih priprav za pridobitev gradbenega dovoljenja in začel tudi zbirati služnosti na celotni trasi, ki zajema 12 občin in več kot tisoč lastnikov parcel. 
Sočasno je potekala tudi priprava vse potrebne dokumentacije za pridobitev okoljevarstvenega soglasja, ki je bilo v enem trenutku že izdano, a nato zaradi proceduralne napake upravnega organa bilo umaknjeno oziroma poslano v dopolnitev. 
Tako zdaj poteka ponovljeni postopek za pridobitev okoljevarstvenega soglasja, ki naj bi ga v dobrem mesecu dni vendarle dobili. 
Eles je namreč že naročil zahtevano dodatno študijo o preletu ptic na posameznih odsekih daljnovoda in upa, da bo kmalu tudi končana, čeprav se predstavniki Društva za opazovanje in zaščito ptic niso želeli časovno zavezati. 
Predstavniki Elesa nadalje intenzivno delajo tudi na izdelavi druge projektne in tehnične dokumentacije za razpis za nakup opreme in izvedbo del, veliko dela pa je bilo opravljeno tudi na označevanju gozdnih posekov, tako da je teren praktično že pripravljen na začetek del. 
Drugi veliki zalogaj, pravi Marko Hrast, pa je pridobivanje služnosti, pri čemer je v tem trenutku zbranih približno 60 odstotkov vseh služnosti na trasi. 
Tudi tu nadaljnji postopki intenzivno potekajo, težava pa je v tem, ker je do vseh lastnikov oziroma podatkov o njih praktično nemogoče priti in zato pogoja, da bi pred izdajo celovitega gradbenega dovoljenja pridobili vse služnosti, preprosto ni mogoče izpolniti.

Gradnja črpalne elektrarne Avče, katere vrednost je ocenjena na 115 milijonov evrov, se počasi preveša v zadnjo fazo, tako da naj bi že čez slabo leto lahko začeli funkcionalne in zagonske preizkuse.

- statični števci delovne električne energije točnostnih razredov 0,2 s in 0,5 s

Zato je Eles izrabil možnost, kot jo predvideva Zakon o javnih naročilih v 3. točki 110. člena, in sicer, da brez razpisa odda javno naročilo po postopku s pogajanji.

Obveščamo vas, da bosta ELES in APG z uveljavitvijo novih Avkcijskih pravil za dodeljevanje čezmejnih prenosnih zmogljivosti na slovensko-avstrijski meji za leto 2010 pričela z izvajanjem dnevnih avkcij vsak dan v tednu. 
Prva avkcija bo potekla 31.12.2009. 
Čas izvajanja dnevnih avkcij v letu 2010 bo do morebitnega obvestila o spremembi ostal enak kot v letu 2009.

Nov sistem za najavo voznih redov v centralno-vzhodni Evropi (CEE)

ELES, sistemski operater prenosnega omrežja, objavlja spremembo vrednosti NTC na slovensko-avstrijski meji za obdobje od 07.10.2009 od 00:00 ure do 31.12.2009 do 24:00 ure v obe smeri. 
NTC vrednost v omenjenem obdobju bo za 50 MW večja od obstoječe. 
Dejanske vrednosti si lahko ogledate na naši spletni strani .

CAO in sistemski operaterji CEE regije vabijo vse zainteresirane:

Elektro-Slovenija, d.o.o. objavlja Avkcijo za nakup sistemskih storitev za leto 2010 . 
Vse zainteresirane ponudnike vabimo, da oddajo svojo prijavo za priznanje sposobnosti in na podlagi uspešne kvalifikacije pristopijo k avkciji, katere predmet je nakup naslednjih sistemskih storitev:

Ponudniki oddajo prijavo s priporočeno pošiljko po pošti na naslov naročnika: Elektro-Slovenija, d.o.o., Hajdrihova 2, Ljubljana s pripisom »SISTEMSKE STORITVE – ZAUPNO, NE ODPIRAJ« ali osebno v vložišču v 3. nadstropju stavbe. 
Prijava se šteje za pravočasno, če je predložena do vključno četrtka 03.09.2009, najkasneje do 12. ure.

Avkcijske specifikacije:

rezerva moči za regulacijo jalove napetosti,

Vse zainteresirane ponudnike zato vabimo, da v skladu z novimi Avkcijskimi pravili oddajo prijavo za priznanje sposobnosti in na podlagi uspešne kvalifikacije pristopijo k avkciji, katere predmet je nakup minutne rezerve moči v višini do 145 MW .

Po dobrih januarskih proizvodnih rezultatih pa se lahko tokrat spet veselimo tudi februarskih, saj smo iz domačih elektrarn drugi letošnji mesec uspeli zagotoviti kar milijardo 167,6 milijona kilovatnih ur električne energije, kar je bilo za 70,5 milijona oziroma za 6,4 odstotka več kot v enakem času lani in tudi za 9,7 odstotka nad prvotnimi pričakovanji. 
Dobre proizvodne rezultate gre tudi tokrat pripisati predvsem izjemno visoki proizvodnji v hidroelektrarnah, ki so skupaj februarja v omrežje poslale 251,5 milijona kilovatnih ur električne energije oziroma za skoraj 100 milijonov kilovatnih ur več kot februarja lani in tako lanske primerjalne rezultate presegle za kar 66,6 odstotka. 
Izkupiček iz termoelektrarn, kamor sodi tudi jedrska elektrarna Krško, pa je februarja znašal 916,1 milijona kilovatnih ur, kar je bilo za 30 milijonov kilovatnih ur oziroma za 3,2 odstotka manj kot februarja lani.

Daljnovod 2 x 110 kV Pekre-Vuhred znova v obratovanju

Z deli so začeli 5. februarja. 
Vsa elektromontažna dela so opravili Elesovi vzdrževalci sami, zunanji izvajalec za dobavo in montažo jeklenih konstrukcij je bil Dalekovod, d. o. o., s podizvajalcem za gradbena dela Gradbeništvo Prestor. 
Že teden dni po havariji so bile urejene vse dostopne poti in sredi februarja vstavljeni in zabetonirani nožni deli. 
V zadnjem tednu februarja so bile v celoti postavljene jeklene konstrukcije. 
V začetku marca so potekala elektromontažna dela, kjer so sodelovale vzdrževalne ekipe CVZ Maribor, Podlog in Divača, pod vodstvom Vladimirja Leve. 
Tudi tokrat so bila dela opravljena v težavnih vremenskih razmerah. 
Do konca marca bodo uredili še okolico in tako vzpostavili prejšnje stanje. 
Pred projektno skupino pa je še zadnja naloga, to je ureditev odškodnin z oškodovanci.

Sanacija poteka uspešno

Sanacija dela daljnovoda 2 x 110 kV Pekre-Vuhred, ki so se porušli 27. januarja letos, poteka uspešno. 
Po tem, ko so vzdrževalci Centrov vzdrževanja (CVZ) iz Maribora in Podloga s pomočjo daljnovodne skupine v izjemno neugodnih vremenskih razmerah: v sneženju, v visokem snegu, blatu, in na težko dostopnem terenu takoj zavarovali zdravi del daljnovoda, ljudi in okolico, so se na Elesu nemudoma lotili sanacije nastalih razmer. 
Imenovana je bila projektna skupina za sanacijo, ki jo vodita mag. Hailu Kifle in Boštjan Barl, za nadzor posameznih sklopov del pa so zadolženi Janko Šarman, Slavko Sedminek in Emil Testen. 
V izredno kratkem času so izdelali projektno dokumentacijo, opravili oceno stroškov (brez lastnega dela je ocena škode okrog šeststo tisoč evrov, z lastnim delom sto petdeset tisoč evrov več) in potrebnega materiala. 
Na podlagi ogleda in mnenja strokovnih institucij je bila sprejeta odločitev, da se stebri št. 80, 81, 82 in 83 postavijo na novo, vključno s temelji, pri čemer bo steber št. 80 odslej zatezni. 
Vodniki bodo zamenjani na delu med stojnimi mesti 76 in 84. 
Med stojnimi mesti 80 in 84 bo zamenjan tudi vodnik OPGW.

Naložbe v prenosno omrežje se povečujejo:

Zanesljivo prenosno omrežje je hrbtenica elektroenergetskega sistema, zato ne preseneča, da Elektro-Slovenija v zadnjih letih za posodobitev in dograditev visokonapetostnega omrežja namenja čedalje več sredstev. 
Tako je bilo lani za naložbe načrtovanih 33 milijonov evrov, letošnji načrt pa predvideva še 51 milijonov evrov, pri čemer naj bi za novogradnje šlo 33 milijonov evrov, preostanek pa bo namenjen rekonstrukcijam.

Podobne razmere veljajo tudi za načrtovano nujno rekonstrukcijo sedanjega 220 kV daljnovoda Šoštanj-Podlog na 2 x 400 kV.

Na sploh, pravi Marko Hrast, se stroški umeščanja daljnovodov v prostor v zadnjih letih strmo povečujejo, tako da, če je bil pred leti ta delež v naložbah okrog 15 odstotkov, se je zdaj povzpel še na 30 do 40 odstotkov.

Nadalje, ELES je za manjkajoče služnostne pravice obnove daljnovoda skozi naselje Renče pri ustrezni Upravni enoti že vložil zahtevke za ustanovitev prisilne služnostne pravice. 
Po prejemu ustreznih odločb bo ELES pridobil še manjkajoči del gradbenega dovoljenja in tako najpozneje do marca 2008 dokončal rekonstrukcijo 2x110 kV daljnovoda tudi skozi naselje Renče. 
Ta ukrep in dokončanje zastale obnove je namreč nujno za pravočasno vključitev ČHE Avče v električno omrežje. 
ELES bo prav tako na Ministrstvo za okolje in prostor v kratkem podal vlogo za gradbeno dovoljenje na še preostalem delu rekonstrukcije 110 kV daljnovodov, potrebnih za napajanje ČHE Avče, to je na odseku Nova Gorica-Doblar. 
S tem bo ELES storil vse kar je nujno potrebno, da se novi ČHE Avče v oktobru 2008 še pravočasno zagotovi vsaj minimalno potrebno napajanje.

Ker načrtovana nadzemna izvedba izpolnjuje vse predpise, ELES kot izvajalec gospodarske javne službe sistemski operater prenosnega omrežja in kot vesten gospodar tako ne more prevzeti v celoti financiranja predlagane, veliko dražje kabelske izvedbe. 
Za sofinanciranje nadstandardne rešitve ali za odpoved plačilu odškodnine za služnost kot alternativne finančne rešitve je Eles zaprosili tako Mestno občino Nova Gorica in novonastalo Občino Renče-Vogrsko, vendar do usklajene rešitve še ni prišlo. 
Ker pa, kot že rečeno, z vzpostavitvijo razmer, ki naj bi zagotavljale normalno obratovanje prenosnega omrežja in s tem zanesljivo napajanje porabnikov v tem delu Slovenije, ni mogoče več odlašati, se je Eles zatekel k omenjenim zakonskim ukrepom. 
Ob tem pa je ELES z Občino Renče-Vogrsko še vedno pripravljen podpisati poseben sporazum, po katerem se bo obvezal ponovno zgraditi odsek 2x110 kV daljnovoda skozi oziroma okrog naselja Renče takoj, ko bodo za to dane tehnične možnosti oziroma ko bo za novo različico imel ustrezno gradbeno dovoljenje.

V družbi Elektro-Slovenija se je 23. novembra mudila devetčlanska delegacija predstavnikov Elektroprivrede Črna Gora, ki jo je vodil izvršni direktor Srđan Kovačević. 
Predstavniki EP Črna Gora so v okviru priprav na postavitev strategije lastnega elektroenergetskega razvoja obiskali Slovenijo z namenom seznanitve s slovenskimi izkušnjami, izmenjave mnenj in sodelovanja z ministrstvom za gospodarstvo ter Ekonomsko fakulteto Univerze v Ljubljani. 
Gostom iz Črne Gore in predstavniku Ekonomske fakultete prof. Maksu Tajnikarju je gostitelj dr. Pavel Omahen podrobneje opisal delovanje elektroenergetskega sistema v Sloveniji, v nadaljevanju pa so vodilni ljudje Elesa predstavili še organiziranost družbe Eles. 
V nadaljnji razpravi so goste iz Črne Gore seznanili še z nekaterimi izkušnjami vključevanja v evropski prostor. 
Predstavniki EP Črna Gora so obisk na Elesu sklenili z ogledom republiškega centra vodenja, potem pa so jih predstavniki Elesa pospremili še v hotel Domina, kjer so izmenjali izkušnje še v neformalnih pogovorih. 
Kot so poudarili, so bili s predstavitvami in videnim zelo zadovoljni in ob tem izrazili upanje za nadaljnjo okrepitev sodelovanja.

Pred skoraj desetimi leti smo znova začeli postopek umeščanja tega daljnovoda v prostor v skladu z veljavno zakonodajo in pogosto po novi trasi. 
Postopek je vodilo Ministrstvo za okolje in prostor. 
Takrat je bilo na več odsekih obravnavanih več različic poteka, kar je bilo predstavljeno občinam ter drugim organom lokalne samouprave. 
V tisti fazi je bilo na zahteve lokalnih skupnosti obravnavanih tudi več dodatnih različic in s predstavniki lokalnih skupnosti je bilo doseženo soglasje za izbrano inačico, ki jo je potrdila tudi Vlada RS. 
Sledile so javne razgrnitve, na katerih je bila predstavljena celotna dokumentacija za načrtovani daljnovod, kjer je bilo tudi dokazano, da izpolnjuje vse zakonske zahteve. 
Pri tem so zaradi zahtev lokalnih skupnosti že bili zagotovljeni tudi odmiki novega daljnovoda od stanovanjskih hiš, in sicer celo bolj kot to zahteva zakonodaja. 
Na javnih razgrnitvah so posamezniki dali nove predloge za dodatno optimiranje trase, kar je bilo prav tako v veliki meri upoštevano. 
Tako optimirana trasa je bila dokončno potrjena s sprejemom uredbe Vlade RS o državnem lokacijskem načrtu januarja 2006. 
Spremembe trase praktično niso več mogoče, ker so koordinate stebrov določene v uredbi Vlade RS, tolerance so dopustne le v primeru tehnoloških težav pri sami gradnji.

Podjetje Elektro-Slovenija, d. o. o., na podlagi opravljenih analiz predvideva, da bo v času od 6. oktobra do 7. novembra 2007, ko bo potekal remont nuklearke, zagotovljena normalna oskrba Slovenije z električno energijo. 
ELES je z notranjimi ukrepi praktično storil vse, kar je v moči in strokovni kompetenci sistemskega operaterja, da bi oktobra zagotovil čim večjo zanesljivost obratovanja našega elektroenergetskega sistema. 
Res pa je, da ELES ne more vplivati na izredne vremenske razmere in druge okoliščine, povezane z morebitnimi izpadi večjih proizvodnih enot.

Eles se je že lani uspešno lotil zamenjave dveh odsekov močno dotrajanega 110 kV daljnovoda Gorica -Divača, pri zadnjem odseku, na katerem so se dela začela letos, pa se je žal proti koncu del zapletlo. 
Zaradi neobratovanja te ključne daljnovodne povezave na severnem Primorskem je že močno ogrožena zanesljivost oskrbe odjemalcev na tem območju.

Ker takšne prekinitve in negotovost na gradbišču pomeni tudi dodatne precejšnje stroške, je bila pred kratkim sprejeta tudi odločitev, da se dela začasno ustavijo, dokler problematika Renč ne bo v celoti razrešena in za celotno traso tega daljnovoda pridobljeno gradbeno dovoljenje. 
To je tudi poglavitni vzrok, da Eles ni uspel izpolniti načrta in obnovo končati do konca septembra ter ta obratovalno zelo pomemben daljnovod znova vključiti v omrežje.

Zanesljivost oskrbe odvisna tudi od razmer v sosednjih omrežjih

S 1. julijem 2007 letos bodo v Sloveniji do svobodne izbire dobavitelja električne energije upravičeni vsi odjemalci, torej tudi gospodinjstva, ki doslej te možnosti niso imela. 
Čeprav to na samo dejavnost Elesa, kot sistemskega operaterja elektroenergetskega omrežja, ne bo imelo posebnega vpliva, pa bo 1. julija vendarle prišlo do določenih sprememb tudi na prenosnem področju, in sicer predvsem glede čezmejnih izmenjav električne energije.

V omenjenem obdobju bo vrednost NTC:

Sicer pa je celotna trasa novega daljnovoda dolga 8.138 metrov, pri čemer je 3.653 metrov daljnovoda kabliranega (od tega 658 metrov med nadzemnim delom), preostanek pa je zgrajen podobno kot drugi 110 kV elektroenergetski daljnovodi v prostozračni izvedbi. 
Eles se je po večletnem urejanju zapletene prostorske, okoljske in lastninske problematike, konkretnih del na terenu lotil 11. septembra lani, vrednost celotnega projekta pa znaša 10,7 milijona evrov.

Prijavnica za sodelovanje na avkcijah za dodeljevanje PUČPZ

Obveščamo vas, da smo Davčno upravo RS zaprosili za mnenje v zvezi z obračunom za znižane čezmejne prenosne zmogljivosti.

ELES, sistemski operater prenosnega omrežja, objavlja sprostitev dodeljevanja ATC v realnem čas na slovensko-avstrijski v smeri iz Slovenije v Avstrijo.

Objava NOVIH Avkcijskih pravil za dostop do ČPZ na slo-it meji-2009

Dodeljevanje čezmejnih prenosnih zmogljivosti, ki imajo dobavo v mesecu juniju 2007, bo potekalo na aplikaciji Scheduling Auction Client 2.1.

Do trajnega izpada daljnovoda DV 2 x 110 kV Vuhred-Pekre je prišlo 27. 1. ob 22:34. 
Pregled kraja dogodka je opravil obveščen dežurni za daljnovode Območnega centra vodenja Maribor. 
V času sneženja se je moker sneg oprijemal jeklenih konstrukcij stebrov, faznih vodnikov in vodnika OPGW vzdolž celotne trase daljnovoda. 
V razpetini med stojnima mestoma št. 83-84, ki pod strmim kotom križa cesto Ruše-Ruta, železniško progo ter reko Dravo, je zaradi močnih vetrov, ki so jim bili vodniki izpostavljeni, prišlo do nastanka ledenih oblog. 
Prav tako je do velike dodatne obremenitve zaradi snega prišlo v napenjaini razpetini stojnih mest 76-83, ki je dolga 2200 metrov. 
Teža je bila tolikšna, da statika kotnega napenjalnega stebra SM 83 teh obremenitev ni prenesla, zato se je steber št. 83 zrušil. 
To je imelo za posledico še porušitev dveh nosilnih stebrov št. 82 in 81 v napenjalnem polju med stojnimi mesti 76-83. 
Zrušitev stebrov je dodatno napela fazne vodnike in vodnik OPGW, tako da je na stebru št. 80 premaknilo vodnike iz normalne osi v smeri proti stojnemu mestu št. 79 in delno deformiralo jekleno konstrukcijo stebra št. 80. 
Zaradi tega je ogrožena tudi stabilnost stebra 80.

Avkcijske specifikacije za mesečno avkcijo za junij 2008 za dodeljevanje čezmejnih prenosnih zmogljivosti na slovensko-italijanski meji v smeri Slovenija – Italija ter slovensko-avstrijski meji v smeri Slovenija- Avstrija

Elektro-Slovenija, d.o.o., sistemski operater prenosnega omrežja objavlja rezultate mesečne in letne avkcije za ČPZ na meji Slovenija-Italija

