27 Sep—23 May 2011, Gallus Hall

Programme:

R. Schumann: Koncert za violončelo in orkester v a-molu, op. 129

V sodelovanju z Italijanskim inštitutom za kulturo v Ljubljani.

9. dec., 19.30, Gallusova dvorana

Balet Florenta Schmitta Salomina tragedija je posrečena mešanica eksotike Rimskega-Korsakova ter impresionizma Debussyja in Ravela. 
Avtor ga je posvetil Igorju Stravinskemu. 
Po letu 1913, ko je glasba zaživela v postavitvi slovitega Ruskega baleta, je Schmitt naredil še dve priredbi – simfonično pesnitev za veliki orkester in različico za klavirski kvintet.

Na šestem koncertu abonmajske sezone bodo na sporedu tri manj znana dela, med njimi tudi novost slovenskega skladatelja Igorja Štuheca .

Rodion Ščedrin je s soprogo, znamenito balerino Majo Plisecko, lani obiskal Slovenijo in tako smo imeli priložnost tega velikega ruskega skladatelja, rojenega leta 1932, spoznati nekoliko pobliže. 
Med drugim je napisal tudi šest klavirskih koncertov. 
Četrti med njimi je nastal leta 1991 in je bil prvič izveden 11. junija 1992 v Washingtonu.

“V ozadju”

Pred dvema letoma preminuli Uroš Krek je prav gotovo med najboljšimi slovenskimi skladatelji, ki so ustvarjali v drugi polovici 20. stoletja. 
Njegov Koncert za rog in godalni orkester je nastajal v letih od 1960 do 1962, ko je delo prvič izvedel z orkestrom Slovenske filharmonije in pod dirigentskim vodstvom Boga Leskovica Jože Falout. 
Falout je bil tudi naročnik in pobudnik za nastanek Koncerta.

J. Brahms, Simfonija št. 1 v c-molu, op. 68

