Lucijan Marija Škerjanc: Koncert za fagot in godalni orkester s harfo

François Borne (Toulouse, 1840 – 1920) je bil francoski flavtist, skladatelj in profesor na konservatoriju v Toulousu ter prvi flavtist v bordeaujskem opernem gledališču. 
Gre mu tudi priznanje, da je napravil na svojem instrumentu nekaj tehničnih izboljšav. 
Pisal je predvsem priložnostne skladbe za flavto. 
Med njimi je najbolj znana Fantazija na téme iz Bizetove opere Carmen za flavto in klavir (1900). 
Pozneje je skladbo instrumentiral za orkester Raymond Guiot. 
V njej je Borne uporabil nekaj melodij iz opere, ki jih poslušalci najbolj poznajo. 
Včasih zazvenijo v solistični flavti ali v orkestru v izvirni obliki, včasih pa jih solistka bleščeče variira, pri čemer dosega izjemno virtuozne učinke.

