Objavil-a codeguru

Avtomobil je videti kot da bi se po cestah vozil že od nekdaj. 
Zunanja podoba je v marsičem odvzeta štirikolesno gnani carrreri 4. 
Kolotek je po prenovi širši za 44 milimetrov, avtomobil pa poganja 3,8-litrski šestvaljni motor. 
Moči je za 300 kilovatov oziroma 408 "konjev", kar spada med klasično carrero S in različico GT3.

Stritrihova služba je že lani prosila protikorupcijsko komisijo za mnenje o podobnem projektu, kot je ta, s katerim BMW in vlada dvigujeta prah v zadnih dneh. 
Komisija se je pred letom dni izjasnila, da projekt ni zakonit in predlagala zakonske spremembe, s katerimi bi lahko bil projekt izpeljan zakonito. 
Ker spremembe niso bile izvedene, smo prosili Stritriha za pojasnila. 
Odgovoril nam je, da je bil "... pravkar obveščen, da BMW odstopa od projekta. 
Zaradi tega menimo, da posredovanje dokumentov ni več relevantno".

1. janez - prav imaš. 
Pa tudi na strani države bi se dalo marsikaj postoriti (primer Anglija). 
Ko bomo vsi opravili avtorizacijo, ko se bo vedelo da je vsak kotiček pod nadzorom kamere in ko se bo po razkritju identitete izgrednika le-tega primerno kaznovalo (prepoved obiskovanja tekem, finančna kazen, ...). 
Žal je tako, a drugače očitno ne gre, saj živi preveč nezrelih "ljudi" v naši bližini.

4. guči-guči 15.09.2010 10:48:51

"Potrebujemo načrt, razvojni program"

Sami minusi od udbo-podpornikov. 
V zagovor pa ne upajo ničesar napisati. 
Zadevo bodo zelo hitro pometli pod preprogo. 
Od hvala lepa še pes crkne in mi bi naj dobili nekaj zastonj, pa še prihranili bi. 
Če dobiš 100 x 50.000 zaston, kako lahko prihraniš samo oko 300.000. 
To je pa res udbo matematika.

Še v pozni starosti se je Ninčko spominjal njunega odnosa. 
Velikokrat ga je Lojzek prosil, naj moli. 
Molitev je bila približno taka:

Vedeli so, da jih čaka žalostno življenje beguncev, morali bodo v neznano, trepetali so, kako bodo sprejeti v novem okolju.

Bear Grylls se sooči z novo situacijo, ki lahko ogrozi življenja. 
Prikaže nam, kako reagirati pri padcu dvigala ter kako v primeru izpada elektrike.

" Dekletom nimam kaj očitati. 
Odigrale so po svojih najboljših močeh in tudi v tem zadnjem dvoboju navkljub porazu na trenutke pokazale lep namizni tenis. 
Res je lepo zaključiti z zmago, ampak tokrat nam to enostavno ni uspelo. 
Sam sicer nisem povsem pravi naslov, da ocenjujem vse skupaj, toda sam menim, da je to prihodnost našega namiznega tenisa. 
Je pa res, da vsa dekleta potrebujejo ogromno dela in seveda podpore ne glede na to, kdo jih bo vodil v prihodnje, " pa je po prvem delu prvenstva zaključil trener reprezentance Matej Petar.

Madžari in Hrvati najvišji v ligi EBEL

" (str.47) je zapisal Edvard Kardelj v jeseni 1941. 
Do prvega maja 1942 je varnostna služba v Ljubljani usmrtila 65 ljudi. 
Skupaj z drugimi območji, kjer je delovala obveščevalna služba in Narodna zaščita pa 250 oseb. 
" V poročilu glavnega poveljstva partizanskih čet vrhovnemu štabu NOPOJ datiranim s 1. maja 1942 je zapisano: "Vsa obveščevalna služba in eksekutiva je v partijskih rokah." 
(str. 338) "Septembra 1941 je vrhovni plenom OF sklenil, da za časa osvobodilne borbe edini predstavlja, zas

V Sloveniji so se stroški dela v tem obdobju zvišali za 0,1 odstotka, kar je bila ena najnižjih rasti v uniji.

12. lavinia14.09.2010 13:52:15 -1) Kakšni komentarji---------...
TI KOMENTARJI IZHAJAJO IZ ZELO, ZELO SLABIH ISKUŠNJAH S CI..GA..NI. kDOR JIH NIMA SI SPLOH NE MORE MISLITI, KAKŠNIH SVINJARIJ SO SPOSOBNI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ljubljančani niso tako naivni,da bi si uvozili SDS in JJ,ki jih je v prejšnjem madatu oropal za veliko vsoto denarja z izgovorom,da bodo dali drugim opčinam.
In kateri opčini so res dali?

