*Navedena cena velja za model 1,33 Terra.

• majhne porabe goriva, nizkih davkov in majhnih stroškov zavarovanja,

Notranjost je oblazinjena z imenitnim blagom v temno sivi ali sivo peščeni barvi s prepoznavnim »tatami« vzorcem.

Sprednja in zadnja okenska stekla* lahko popolnoma ali le delno odprete ali zaprete z enostavnim pritiskom na gumb.

<em>* Za doplačilo na voljo pri različici z razredom opreme Terra.</em>

Corolla vam po zaslugi tempomata* z variabilnim omejevalnikom hitrosti** nudi popolno udobje na dolgih potovanjih, saj lahko vso pot vzdržujete primerno hitrost.

<em>* Serijsko na voljo pri razredu opreme Sol. 
Za doplačilo na voljo pri razredu opreme Luna. 
Ni na voljo pri različicah z bencinskim motorjem 1,3 Dual VVT-i ali dizelskim motorjem 1,4 D-4D.

** Različica z 1,6-litrskim bencinskim motorjem Valvematic in menjalnikom MultiMode je na voljo brez variabilnega omejevalnika hitrosti.</em>

Z uporabo SMS storitve se uporabnik strinja in potrjuje splošne pogoje uporabe storitve IMS, ki so objavljeni na www.toyota.si.

Vse različice Corolle so na voljo z uglajenim 6-stopenjskim ročnim menjalnikom. 
1,6-litrski motor Dual VVT-i je na voljo s 4-stopenjskim samodejnim menjalnikom.

Also enjoy electric power steering.

