to je sreča v nesreči...
Amelia je veliko boljši vratar od Abiatija...

Ufff... 
Rossi je večji od Yamahe, ne se pustit pamet solit Valentino. 
Sicer pa pa po mojem ni bil Rossi tisti temveč Jorge jokica...

Brez Rossija al z Rossijem je Lorenzo letos vse napral, če bi slučajno na mest Danija vozil Hondico bi vse zmage sam pobral:-)

Paulista, kregat se s tabo? zakaj že? 
Ma kaj ti misliš da so minuski čist za okras? čist pa ne, ko jih naklepljleš 17, pomeni da te je nabasal rudi kakšen Lorenzovec. 
Kar pomeni da kvasiš kisle. 
Verjetno se poznaš s Kekcom, je lih tak ko ti, sam da svoj žolč izliva na fuizbalske članke, pač to je javni prostor in tako se nebodigatrebatom pač ne da izognit

To pač pomeni, da boste še naprej plačevali račune, vendar tujcem. 
Ključni playerji (zares -ni igralci) imajo že pripravljen dober scenarij, zato jih moti da se sindikat SDE ne strinja z njim.

Predsednica nadzornega sveta NLB Stanislava Zadravec Caprirolo (Foto: POP TV)

V kolikor nimate partnerja, bo sedaj pravi čas za prve jesenske avanture. 
Spoznavali boste nove ljudi, ki bodo v vaše življenje prinesli svežino. 
Ne bo vam dolgčas, saj bo veliko dogajanja. 
Uživali boste kot že dolgo ne. 
Da pa bo sprostitev res takšna, kot je treba, opravite vse vaše obveznosti, saj ne želite, da vas karkoli ovira.

-Šta da mislim samo da živ ostanem!!

Dominvrt.si: Erotika v pohištvu

teško bodo sesul Izrael, še težje pa ZDA, ko bodo pa enkrat napadli(če bodo oni prvi napadli) se bo pa vs UN združu in napadu :D

Če bi svoje prijatelje, znance, sodelavce večkrat vprašali kako so, bi jim s tem pokazali, d...

Skupina Muse je za svoj zadnji album Black Holes and Revelations (2006) prejela številne pohvale. 
(Foto: Reuters)

Na albumu tria Muse z naslovom HAARP so zabeleženi posnetki z dveh njihovih lanskoletnih razprodanih koncertov v londonski Wembley Areni. 
Kakor kaže, bo to prvi koncertni album po uspehu plošče Live In Hyde Park (Red Hot Chilli Peppers), ki se bo zavihtel na prvo mesto britanske lestvice najbolje prodajanih albumov.

Srečno bojlerca :-)

Iz Čila vsak dan prihajajo boljše novice. 
Rudarji, ki so pod zemljo ujeti že več kot dva meseca, naj bi namreč trenutek rešitve dočakali že v treh ali štirih dneh. več

sem ja.. ker se mi zdi clovek manjvredna zival kot recimo krava.. s svojimi umetnimi vrednotami in igranjem boga smo veliko vec slabega naredili za cel ekosistem kot pa zivali.. smo kot virus ki se siri dokler nas mati zemlja spet ne preboli, se precisti in zacne z novo dobo...

somlady

Iz Lotusa so sporočili, da bodo v prihodnje njihovi dirkalniki opremljeni z Red Bullovimi menjalniki in hidravličnimi sistemi.

Skupini Kill Kenny predlagam, da naj županu Jankoviču za rojstni dan kupijo kitaro! :)

Js bi še kako mastno na mikrofon zinu,pol bi šu pa dol....

Tudi ženske imajo stroga merila pri moškem videzu, zato jim zaobljeni trebuščki po večini niso privlačni. 
Glede na to, da v medijih prevladuje ženska lepota, ki se izraža predvsem v brezhibni postavi, tudi partnerice od svojih boljših polovic zahtevajo skrb za boljšo postavo in lepši videz. 
A te ženske so glede na nedavne raziskave pravzaprav na izgubi.

Vidi se namreč, da vlada ne zna obiti škodljivi del, odstraniti nevarne z delovnih mest in nadaljevati funkcije države brez škode za prebivalce tega planeta. 
Tako je po ZJU, OZ in ZDR. 
Kar preverite.

Ali ste za socializem ?

naši organi bodo to raziskovali ko se bo to podrlo,

Naštejte tri stvari, ki ste jih v svojem mandatu uresničili in ste nanje ponosni. 
Katero idejo niste uspeli uresničiti in zakaj ne oziroma ste jo uresničili, a ne tako, kot je bila sprva načrtovana?

...vidim da nimaš pojma o MS...jaz sem iz Murske in lahko rečem da je do sedaj največ naredil od vseh županov, ker če ne bi ne bi bi l že 6 let župan in še sedaj bo dobil en amndat, kajti ima 55% podporo....mal si poglej v brušuri kaj vse je storil, pa ne palamudi...nizkotnež

Čez nevarno gradbišče do doma

''Koro se je vpisal na seznam 6909 jezikov na svetu, vendar je njegov prispevek veliko večji kot izgleda. 
Koro prinaša povsem drugačno zgodovino, mitologijo, tehnologijo in slovnico, kot je bila znana prej,'' je pojasnil Harris. 
Vendar pa je bilo odkritje novega jezika grenko-sladko. 
Od približno 800 ljudi, ki jezik govorijo, je le nekaj mlajših od 20 let, kar pomeni, da je jezik ogrožen.

Mitja Slavinec (Foto: Facebook)

2. 
Ohranitev obstoječih in vzpostavitev novih, kakovostnih delovnih mest tako, da zagotovimo zemljišča pod ugodnejšimi pogoji, cestno infrastrukturo (obvoznica) in učinkovitejše črpanje evropskih sredstev. 
Obnova kopališča in pokriti plavalni bazen z adrenalinskim parkom ter drugi programi za mlade, brezplačen brezžični internet in modernizacija javnega prevoza do vseh primestnih naselij.

izterjati iz dolznikovih prejemkov, sredstev na računih, terjatev ali

občine na tej nepremičnini.

Županski kandidati odgovarjajo

V naši državi ga sodišče obsodi kot neprištevnega in bi dobil samo pogojno kazen

Če sta na mesec zaslužila okol 75.000EUR so povedali, pol se jim ne pozna veliko. 
Bajto sta zgradila samo zarad trave, da bajto zgradiš zarad gojenje trave, pol veš kok mata keša, da se jima .... za to opremo

..ja pa ziher ga je Center za socialno delo podkupil,da bodo lahko znižali cenzuse podpore in otroških dokladov itd...

Kaj ko bi si malo pogledali kaj pravim na svojem blogu,, kjer porjekt kar podrobno opišem (skupaj z nameni in pravili) in si potem ustvarili vtis. 
Na stvar se da pogledati z več zornih kotov, se da iz projekta kaj naučiti. 
Jaz se vsak dan učim in pač to delim z bralci na svojem blogu.

Sicer pa, poglejmo cene v trgovini. 
Tule gledam oglas za 2 kg testenin, cena 2 EUR, 1 kg riža= 1,5 EUR, 2 kg faširanega mesa = 5,16 EUR. 
Iz tega, kar približno ustreza ceni ene velike pizze se da pripraviti kar precej kosil (seveda je treba dodati še olje, čebulo in ostale začimbe, a primerjava ostaja).

Če damo kobeja v Miami, so prektično prvaki.

to je njegova zvrst in u tem je on specialc...in to svojo zvrst za katero se je odloču obvlada...res ko vidim njegova zabijanja lahko rečem samo WOOOOW kk mu uspe?

če je moj prag počišen?če je naša čistilka opravila svoje delo,potem je počiščen..zakaj te zanima?

Poceni se za 0.005 centa podraža pa za 0.2 centa sama marketinška fore barabe

zdaj še tisto , kar bo dobro, se bo popljuvalo v smislu če je to delal vegrad pol je sigurno slabo !

Ko berem te vaše izlive tukaj, mi pa res ni več nič jasno.

Ko je bila stavka, ste pljuvali po stavkajočih, omenjali gromozansko gospodarsko škodo (mimogrede: na moj poziv, da tukaj sodelujoči konkretno napišejo, kakšno škodo so utrpeli, se ni zgodilo nič (0), čisto nič), zmerjali in zaničevali javni sektor in podobno.

SAMO TEVEZ JE FENOMENALEN IGRALEC IN MI JE ŠE ZDAJ ŽAL KER JE ODŠEL IZ UNITEDA IN OSTAL BERBATOV

- zakon o minimalno 30 letni zaporni kazni za javne uslužbence (sodnike, župane, policiste, politike), ki so zlorabili položaj in oškodovali državo

Vlada nima denarja !!!!! 
Za Grcijo pa je v enem tednu najdla.

