Delovni obisk predsednika Republike Slovenije dr. Danila Türka v Državi Katar

Boris Mitar: Hvala, gospod predsednik.

Predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk je sprejel apostolskega nuncija msgr. Santosa Abrila y Castellója, stalnega diplomatskega predstavnika Svetega sedeža v Republiki Sloveniji, na poslovilnem obisku.

Širitveni proces Evropske unije ne sme zastati. 
Realna perspektiva članstva je najmočnejša spodbuda nujno potrebnim sistemskim reformam in procesom demokratizacije v državah kandidatkah. 
Članstvo v Evropski uniji je najboljša pot za stabilizacijo regije Zahodnega Balkana. 
Turčija mora napredovati v pogajanjih za članstvo; njeno članstvo bo za Evropsko unijo velika strateška in gospodarska pridobitev. 
Seveda pa se morajo tudi kandidatke zavedati, da je izpolnjevanje meril za članstvo bistvenega pomena in da bližnjic ni.

Po finančni krizi v Grčiji je EU vzpostavila Evropski finančni instrument za stabilnost, ki poleg deleža, ki ga zagotavlja Mednarodni denarni sklad, skupno znaša 750 milijard evrov. 
Ta finančni instrument za stabilnost je zdaj na preizkušnji, saj se ukvarja s sedanjo finančno krizo na Irskem. 
Zagotovi lahko in menim, da bo zagotovil, potrebno likvidnost, ki je del pravkar potekajočih pogajanj. 
Vprašanji zunanjega dolga te države in nesolventnosti bank zahtevata širši pristop, katerega oblikovanje bo zahtevalo določen čas, vzpostaviti je treba tudi ukrepe finančne in ekonomske politike. 
Verjetno bodo morali vključevati Mednarodni denarni sklad, zasebne banke in druge udeležence, razprave o vprašanju preoblikovanja dolga pa bodo verjetno potekale še naprej. 
Več ne morem povedati o tem, ker preprosto ne vem, kako potekajo pogajanja. 
Vendar lahko jasno vidimo neodložljive naloge, ki so povezane z vprašanjem likvidnosti in obravnavanjem sedanjih razmer, in drugič, globljim vprašanjem obsega in narave tega dolga. 
Od tukaj izhaja potreba po številnih dejavnikih, ki morajo biti upoštevani, če želimo problem dokončno razrešiti.

Prvič – tega ne smemo pozabiti – je dokončanje enotnega trga. 
Mario Monti je na začetku tega leta izdelal zanimivo poročilo, v katerem je opisal s tem povezane naloge. 
Enotni trg je bil vzpostavljen, vendar naloge ostajajo, med drugim gibanje ljudi znotraj Evropske unije. 
Takšne naloge zdaj niso prednostne, ko pa se bodo stvari premaknile naprej, se bodo v ospredje vrnila ta vprašanja. 
Vprašanje, kako izboljšati konkurenčnost in istočasno ohraniti ali celo izboljšati povezanost družbe, bo prav tako med njimi.

K programu za človekove pravice doma je treba pristopiti z veliko občutljivostjo. 
Politiki Evropske unije in ostale javne osebe včasih zavzemajo stališče, da so človekove pravice že zajamčene, da se veliko več ne da storiti, da se ukvarjamo le s političnimi vprašanji, ki omogočajo višjo raven diskrecijskega odločanja, in da so stvari na splošno dobre. 
Vendar mislim, da je celotno vprašanje priseljevanja, obravnavanja skupnosti priseljencev in posameznih priseljencev mnogo bolj kompleksno, mnogo bolj občutljivo in potrebuje mnogo bolj izdelan politični pristop.

za njegov prispevek h krepitvi vseh oblik sodelovanja med Slovenijo, zlasti na varnostnem področju in v večstranskih odnosih

za njegov prispevek h krepitvi sodelovanja med Slovenijo in Italijansko republiko na ravni držav, civilne družbe in obeh narodnih manjšin

Predsednik Obalne samoupravne skupnosti italijanske narodnosti Flavio Forlani je v izjavi za medije pohvalil dobro sodelovanje s predsednikom Türkom, ki se redno srečuje s predstavniki italijanske narodnosti. 
Med problemi, s katerimi se soočajo, pa je izpostavil problem nostrifikacije italijanskih visokošolskih diplom v Sloveniji.

Predsednik dr. Danilo Türk je po pogovoru priredil sprejem za predstavnike slovenskih narodnih skupnosti iz Avstrije, Hrvaške, Italije in Madžarske. 
V svojem nagovoru se jim je zahvalil za vse, kar so do sedaj prispevali in še prispevajo k razvoju slovenske kulture in slovenskega jezika, k skupnemu slovenskemu kulturnemu prostoru, k sožitju v tem delu Evrope ter k evropski prihodnosti tega dela Evrope.

Predsednik je vsem udeležencem sprejema zaželel lep in prijeten praznik ter veliko dobre volje. 
Spomnil je, da letos obeležujemo tudi 20. obletnico osamosvojitve Republike Slovenije, kar nam daje dodatne razloge za optimizem. 
Če se tu in tam opazi kakšen pesimističen ton, problem ali spor, pa nas to na noben način ne sme žalostiti ali demotivirati pri našem skupnem delu, je še dodal predsednik dr. Danilo Türk.

Urad predsednika Republike Slovenije je imel z najemom letala 19.887,03 EUR stroškov. 
Preostale stroške si bodo v sorazmernem deležu (glede na število potnikov na posamezni relaciji) razdelili Ministrstvo za zunanje zadeve Republike Slovenije, Ministrstvo za promet Republike Slovenije, Državni zbor, Protokol Republike Slovenije in Urad za varnost in zaščito (GPU).

Ladislav Lipič , svetovalec predsednika Republike Slovenije za obrambne zadeve

Marc Lecourt, častni generalni konzul Republike Slovenije v Kneževini Monako

Rim, Milano, 19.1.2011 | sporočilo za javnost

Predsednik dr. Danilo Türk se je v nadaljevanju srečal s predstavniki združenja Slovencev, ki živijo v Milanu.

