Rupar je v zagovoru ponovno zanikal krivdo in ocenil, da je proces zoper njega politična gonja, saj je kaznivo dejanje povsem izmišljeno. 
Zagotovil je, da je plačal storitve, za katere je potem prejel povračilo iz občinskega proračuna.

Ivan. 
Klovn in lopov.

Med urbano mladino je iz dneva v dan bolj popularen t.i. DIY ali naredi sam koncept, zato ne preseneča, da se k temu načinu nagibajo tudi veliki modni proizvajalci. 
Tako so pri britanskem Topshopu na ulice poslali avtobus, ki je opremljen s pripomočki za modifikacijo vsakodnevnih oblačil, udeleženci delavnic pa brezplačno prejmejo bele majice, ki jih nato opremijo po svojih željah in okusu.

Gotovac se poklanja filmu

Nezakonito pridobljeni denar naj bi Noriega prek svoje žene in posebej za to ustanovljene družbe porabil za nakup treh luksuznih stanovanj v Parizu. 
Noriega vztraja, da denar ne izvira iz posla z mamili, ampak gre za bogastvo njegove žene, dediščino njegovega brata in plačil ameriške obveščevalne agencije Cia.

Kmalu bo obiskal Slovenijo

