Poročilo, sestavljeno v sodelovanju z mednarodnim Euromonitorjem, kaže, da se iraški turizem naglo vzpenja, po zaslugi vse več letalskih povezav in hotelskih zmogljivosti po uspešni udeležbi države na Svetovnem trgu potovanj 2009. 
To je bilo prvič, da se je Irak udeležil tega dogodka, namenjenega potovanjem in turizmu.

Bodo kosovski Srbi volili ali ne?

Mihailović 23, Mahkovic 16; Paravinja 17.

Še partija je prej izpeljala kandidaticijski postopek.

ŠUVAK; KAJ ŠE IŠČEŠ V KLUBU. 
NISI DORASEL DIVJI LIGI. 
EBEL JE ZATE ZNANSTVENA FANTASTIKA. 
ADIJO! 
In ti boš govoril o menjavah, sebe odpel iz kluba in si vse naredu.

1. 
Polly Duster - Up to you

Ali jim škodi prezgodnji in tudi velika količina snega, ali pa predolga zima, ki se je letos predolgo vlekla in v jeseni prehitro pričela, ali pa to, da imamo letos premalo sončnih dni? 
Nekaj naj bi le bilo tako katastrofično, samo tega še nismo izvedeli!??

preskripcija, ki izhaja iz tega (morala) : drži se teh besed. če se jih ne, si proti stvarniku - torej proti življenju samemu in te je zapovedano uničiti.

Tina Maze se po njej neljubi Severni Ameriki, kjer razen v Whistlerju ni dosegla ničesar odmevnega, vrača v Evropo in njen srečni St. Moritz. 
Najboljša slovenska alpska smučarja je v tem svetovljanskem švicarskem zimsko-športnem središču zmagala že dvakrat - na smuku 2008 in na veleslalomu 2004. 
Cilj Črnjanke in njene ekipe je jasen: prve zmagovalne stopničke v sezoni 2010/11.

