* koristni praktični nasveti.

Avtor: Gerry Crawshaw

Carigrad 72-73

V zbirki MALI VODNIKI

Do nedavna so Turčijo namesto sodobnih letoviščarjev osvajali pravi popotniki: posameznike so privlačili nešteti spomeniki preteklih civilizacij, razkošne palače sultanov, otomanske mošeje, spoštovanje vzbujajoče arheološke najdbe, prebivališča praljudi v votlinah in starodavna termalna kopališča. 
To so bili turisti, ki niso prav nič pogrešali

UVOD

O.
S. 8

O.
S. 11

Kakorkoli, nobena počitniška destinacija ni brez napak. 
Obiskovalcu se bodo zato pomanjkljivosti, ko jih bo primerjal s številnimi prednostmi in radostmi, sčasoma zazdele blede in nepomembne. 
In prednosti je dovolj: čudovita voda, prostorne plaže, izvrstna hrana, nepozabni izleti, prijaznost ljudi, ki jim gostoljubnost pomeni način življenja - in zelo zmerne cene.

kraj, ki se ponaša z enim izmed sedmih čudes antičnega sveta - s templjem boginje Artemide. 

V samem mestu in okolici je veliko možnosti za kopanje; približno 8 km južno od centra pa je Sarimsakli - atraktivna plaža, ob kateri se vrstijo hoteli in restavracije.

O.
S. 17

Vrste kvadratastih bleščeče belih hiš, ki jih krasijo venci pisanega cvetja, se dvigajo nad pristaniščem. 
Tu se razkošne jahte srečujejo s starimi ribiškimi ladjicami in guleti, tipičnimi tradicionalnimi lesenimi čolni, ki jih izdelujejo v domači ladjedelnici. 

Turistični urad: 12 Eylul Meydani (tel. 6141-11091) na glavnem trgu pristanišča, v bližini grajskega obzidja.

slika st. 20

Podnevi je majhen peščeni zaliv v bližini pristanišča primerno kopališče za tiste, ki jih ne zamika vožnja do zlatih peščenih plaž Altinkuma, oddaljenega vsega 6 km. 
Samo kilometer in pol je oddaljena Ilica, ena najimenitnejših plaž daleč naokoli. 
Gre za kilometre dolgo peščeno plažo, ki je redko obljudena. 
Ime je dobila po Ilici, prijetnem mestecu z marino, ki je znano po vročih termalnih kopelih. 
V dobesednem prevodu Çesme pomeni vodnjak oziroma vrelec. 

Turistični urad: Iskele Meydani 8 (tel.: 549-26653), v bližini pomola v pristanišču.

S ceste Smirna-Çesme v smeri proti Seferihisarju pridemo do vasi Sigacik, slikovitega pristanišča, ki ga obdaja obzidje iz genovskega obdobja. 
Vzhodno od zaliva je prekrasna plaža, od katere je lep sprehod do antičnega Teosa.

O.
S. 27

Kraj ima prav poseben šarm in v njem vlada svetovljansko ozračje; izbira hotelov in restavracij je velika, med trgovinami pa je najti nekaj starinarnic, specializiranih za prodajo starih preprog in tapiserij. 
Blizu obale je zbirališče delfinov, obala sama pa prehaja v laguno, v katero priteka sladka voda.

Çalis

O.
S. 30

Tu se razteza široka in dolga plaža z grobim prodom, ki jo tudi v vročih poletnih mesecih prijetno hladijo vetrovi z morja; kot ustvarjena je za deskanje. 

V bližini rimskega gledališča stojijo trije prekrasni mavzoleji: rimska grobnica s stebriščem iz 1 stoletja; s stebrišči je okrašena tudi grobnica na visokem podstavku iz Likije (4. st. pr. n. š.), na kateri so našli še starejši relief rokoborca; tretji je slavni mavzolej Harpij - reliefi s te grobnice so v Britanskem muzeju v Londonu. 
Danes so na grobu originalne reliefe nadomestili z njihovimi mavčnimi odlitki. 
Blizu gledališča so ostanki bizantinske cerkve in likijske palače, malo naprej pa je likijski bazen, izklesan iz žive skale. 
S kraljeve terase, ki je bila zgrajena na najvišjem delu akropole, je prekrasen razgled na celotno ravan. 

Bivate lahko le v velikem naselju Club Méditerranée, počitniški vasi z vso potrebno turistično ponudbo.

V času največjega razcveta so tu ustanovili gimnazijo in zgradili oltar bogu Zeusu. 
Več kot tisoč podob polljudi in polživali so našli na serijah reliefov, ki so slavili zmago dobrega nad zlim.

Tudi Hisaronu je le nekaj kilometrov oddaljen od Ölü Deniza; leži v prekrasnem okolju med samimi sadovlnjaki. 
Pohvali se lahko s prijetnim hotelom Suzanne, ki je znan po udobni opremi in zelo dobrem osebju. 
Če vas zanima prav posebna oblika namestitve, izberite zakotno, a slikovito vas Ocakkoy, ki leži med Ölü Denizom in Fethiyejem. 
Po vijugasti poti, ki vodi skozi borov gozd, pridete do majhne naselbine kamnitih hiš na griču. 
Pred šestdesetimi leti so vas zapustili v njej živeči Grki in danes lahko gostom ponudijo imenitno

Sredozemska obala, ki jo imenujejo tudi Turška riviera ali Turkizna obala, lahko svojim obiskovalcem veliko ponudi: čudovito vreme - tudi v zimskih mesecih, dolge prekrasne peščene plaže, odlične hotele, kulturno-zgodovinske znamenitosti in številne restavracije, kjer vas za majhen denar izbrano pogostijo.

O.
S. 51

O.
S. 53

Kopati se je mogoče na skalnatih in prodnatih plažah, če pa imate raje poležavanje na pesku, se bo potrebno odpeljati do bližnjega Kapitasa ali do dolgih peščenih plaž pri Patani (48 km oddaljena od Kasa).

KEKOVA

PHASELIS

Hilton ponuja udobje in storitve, ki so značilni za to hotelsko verigo. 
Med tistimi srednjega cenovnega razreda priporočamo Club Soli, ki je oddaljen okoli 10 km od središča mesta, med najcenejšimi pa Ezgi Hotel.

V začetku bizantinske dobe je mesto doživelo svoje zadnje cvetoče obdobje, nato pa je po arabskih vpadih v 7. stoletju pričelo propadati. 
Velik požar v 10. stoletju je Side dokončno uničil in celih tisoč let se nihče več ni zmenil zanj.

Rimska agora

Osrednja anatolijska planota je prepredena s soteskami ter vulkanskimi vrhovi; ta prekrasna pokrajina - ena izmed zibelk civilizacije - človeka s svojimi prostranimi žitnimi polji in zelenimi dolinami topolov preprosto očara. 
V burni zgodovini so jo osvajali junaki kot Aleksander Veliki in Timurlenk, in na vsakem koraku je še danes najti sledi različnih zgodovinskih obdobij in vplivov. 
Tu so zgodnje krščanske freske v skalnatih cerkvah v kapadokijski dolini Göreme in pa seldžuška arhitektura v Konyi.

posvečen Cybeli, materi boginje Anatolije, kasneje frigijskemu bogu meseca in končno rimskemu cesarju Avgustu. 
V 5. stoletju so ga spremenili v bizantinsko cerkev.

Atatürkov mavzolej

Ta mogočni, enaindvajset metrov visoki spomenik so pričeli graditi leta 1944 in ga končali leta 1953. 
Postavili so ga možu, ki je Turčijo popeljal v 20. stoletje. 
Narejen je v klasičnem stilu in ima pokrito preddverje, do katerega vodi monumentalno stopnišče (33 stopnic), okrašeno z basreliefi. 
Na vrhu stopnišča

Leta 334 pr. n. š. je Anatolijo osvojil Aleksander Veliki in vse do leta 17. n. š., ko je bilo področje priključeno rimskemu imperiju, je življenje pod vlado lokalnih dinastij sorazmerno mirno potekalo.

Mavzolej Mevlâna

Vredno ogleda v Carigradu

Mošeje

Približno dvajset minut avtomobilske vožnje iz središča mesta leži ob lepem zalivu Tarabya ob Bosporju hotel Büyük Tarabya. 
Poleti sta njegovi restavraciji Bogazici in Teras vedno nabito polni.

Verjetno je dekoracija s keramičnimi ploščicami v Zeleni mošeji najlepša tovrstna okrasitev v vsej Turčiji.

Troja (Truva) nas spomni na epopejo, ki jo je v Iliadi opeval Homer. 
Dokler niso v 70. letih prejšnjega stoletja pod zemljo odkrili v različnih plasteh sledi kar devetih civilizacij, so bili prepričani, da je bila Troja le plod Homerjeve domišljije. 

Trabzon je še vedno prestolnica vzhodne črnomorske obale in prav tukaj je zadnji bizantinski cesar čuval morje in kopno pred otomansko nevarnostjo. 
Kraljestvo Trebizond se je obdržalo tristo petdeset let, dokler ga ni 15. avgusta 1561 dokončno potolkel turški sultan Mehmet II. 
Ta otomanski osvajalec je tu dosegel enako bleščečo zmago kot osem let prej pri zavzetju Konstantinopolisa.

Turčija se lahko pohvali z neverjetno zgodovino in pravim bogastvom neokrnjene divjine. 
Skozi stoletja se je na njenih tleh zvrstilo veliko kultur in civilizacij, pa je kljub temu ostala sorazmerno divja in nedotaknjena.

Čeprav le trije odstotki ozemlja pripadajo Evropi, se lahko vendarle pohvali s skoraj vsemi vrstami rastlin, ptic in sesalcev, ki jih je najti v njenih sosednjih evropskih državah. 
Kakorkoli, azijska stran Bosporja je za mnoge vrste ptic njihova najzahodnejša skrajna meja, saj le redko preletijo to ozko vodno ločnico. 
Ta strateška zemeljska ožina, ki ločuje Azijo in Evropo, pa je izjemnega pomena za ptice selivke, ki vsako leto v milijonih preletavajo Turčijo.

Spomladi je moč na travnikih in goličavah opaziti veliko ostrogastih želv.

Mednarodni festival umetnosti, Ankara

Vodni in glasbeni festival, Çesme 

Okvara avtomobila - nesreče in popravila

Prazniki

Pošte: večje pošte so odprte od ponedeljka do sobote 08.00-20.00 in v nedeljo od 09.00 do 19.00, medtem ko so mednarodne telefonske centrale odprte do 24.00 ure; majhni poštni uradi imajo enak odpiralni čas kot upravni uradi (glejte zgoraj).

ü = ue (kot v nemščini)

ni yok

4 dört 70 yetmis

večer aksam

sreda Çarsamba

meso et

slive erik

Aleksander Veliki 28, 33, 51-2, 56

Antalya 45, 49-51, 50-1

Dalyan Delta 25-6, 26-7

Gora Ararat (Agri) 93, 101

Meryemana 38

Rustem Pasa Camii (mošeja) 79

Süleymaniye Camii 79

Sveta Irena (Aya Irini Müzesi) 77-8

Turistični biro 121

