Kulinarično bogastvo slovenskih pokrajin

4 dag sesekljane šunke

(na sliki)

Temeljito ohlajeno slanino narežemo na večje kose, jih posolimo in zložimo v kadico. 
Vmes natresemo stroke česna. 
Tako naj stojijo tri dni. 
Nato jo zalijemo s prekuhano in ohlajeno slano vodo, v kateri smo kuhali lovorove liste in poper. 
Spet pustimo stati nekaj dni. 
Potem slanino vzamemo iz razsola, jo dobro obrišemo in obesimo za nekaj dni na zračen prostor, da se popolnoma osuši. 
Dodobra osušeno slanino za nekaj dni obesimo v hladen dim, da malo zarumeni, nato pa za štiri ali pet dni še na hladen zrak. 
Tako obdelano slanino zrežemo ali zmeljemo. 
Po okusu jo še dosolimo. 
Dobro jo zmešamo in natlačimo v čebričke. 
Če ni dobro stlačena, postane žarka. 
Nazadnje jo zalijemo z mastjo.

lovorov list

Sestavine:

Potica iz bučnic

DOLENJSKA IN BELOKRANJSKA KUHINJA

Vzhajano testo razvaljamo in po njem namažemo vzhajani nadev. 
Tesno ga zvijemo in položimo na pomaščen pekač. 
Zvitek večkrat prebodemo z vilicami. 
Nato postavimo zvitek še enkrat vzhajat. 
Na koncu ga premažemo z razžvrkljanim jajcem, ga postavimo v ogreto pečico in spečemo.

Koruzno testo

sol

20 dag rozin

Vzhodni del Slovenije velja Slovencem za pojem večjega ali manjšega blagostanja. 
Seveda so tudi tu velike razlike: med Savinjsko dolino na primer, ki jo je slovenski pisatelj in esejist v trenutku navdušenja imenoval »obljubljena dežela«, in Kozjanskim; med dravsko ravnino in Halozami ali pa med prekmurskim Ravenskim in Goričkim. 
Razlika je na gastronomski ravni slikovito razvidna že v primerjavi med prekmursko ter prleško in haloško gibanico: tu razkošje orehov, maka, smetane, skute, sadja, medu v mnogoterih plasteh, tam tenka skutno-smetanova »pica«, ki že navzven oznanja skromnost življenja. 
Toda v glavnem le veljata Štajerska in Prekmurje za odprtejši, veselejši in tudi kuhinjsko bogatejši del Slovenije. 
Ko že govorimo o razlikah, mimo katerih ni mogoče, je seveda treba na prvem mestu poudariti razliko iz naslova: med Štajersko ter svetom onstran Mure, Pekmurjem. 
Ob Muri je dolgo nihala meja med nemškim in ogrskim cesarstvom, kar je povzročalo neprestane plenilne vojske in uničevanja. 
Ko se je končno meja na Muri le ustalila, pa je na tem koščku slovenske panonske ravnice zavladalo kar nekaj blagostanja nanj še danes spominjajo sijajne cerkve iz 14. stoletja v Martjancih, Turnišču, na Selu, v Murski Soboti; obenem pa je meja za dolgo časa upravno in s tem tudi kulturno ločila Prekmurce od Štajerske in preostalih Slovencev vse do konca prve svetovne vojne. 
Seveda je to bilo izhodišče za samosvoj razvoj, ki mu na elementarni civilizacijski ravni daje ton in barvo melanholična starosvetnost etnologi govorijo o »beli Sloveniji«, ker še ni dolgo, kar so se Prekmurci (in Belokranjci) oblačili v doma pridelano laneno, hodnično, na soncu beljeno platno. 
Za praznike so radi prebelili tudi svoje majhne, pritlikave domove, zbite iz ilovice in slame. 
Starosvetna belina je zunanja simbolika celotne življenjske drže: malce zvestobno obotavljive, z liričnimi strastmi napolnjene, v zemljo vkopane. 
Mogoče tudi zaradi daljne podobnosti s starimi poleškimi močvirji, od koder naj bi se stari Slovenci v 6. stoletju priselili sem, si v Prekmurcih še najlaže predstavljamo živ dokaz zoper venetske teorije, in to ne glede na to, da Madžari Slovence še danes s prizvokom podcenjevanja imenujejo Vendi (podobno kot na Koroškem Vindišarji). 
Preko zgodnjesrednjeveške Kocljeve in Pribinove kneževine, mogoče tudi po starem etničnem mostišču do Moravskega in Slovaškega, katerega zadnji ostanek so Porabski Slovenci, se je staroslovenska civilizacija podaljševala v naslednja stoletja in se v prekmurskem kotu pomalem ohranjala vse do praga današnjih dni. 
Madžari so si od Slovencev in Slovakov ta čas nabrali okoli 1000 besedi za vsakdanjo rabo, v obe obmejni slovenski kuhinji pa je vdrla madžarska umetnost dobrega prehranjevanja kakšen bograč na primer, ki si ga z več vrstami mesa in podobnimi finesami lahko privošči samo dovolj rodoviten svet. 
In končno se sliši skoraj noro, da je v vsakdanji prekmurski kuhinjski praksi precej razlike tudi med protestantskim in katoliškim delom dežele: protestantom je dovoljeno imeti toliko otrok, kolikor jih sami hočejo, katolikom pa toliko, kolikor jih Bog da: zato so protestantske kmetije večje, niso jih toliko drobili, bogatejše, in to se hočeš nočeš pozna tudi v loncu. 
Tisto, kar pa ves vzhodni del Slovenije povezuje v skupnost, so gastromanično nezmerna obdobja še posebej ob ženitvah, vendar pa tudi ob primicijah ali novih mašah in sicer. 
Takrat je treba pripraviti toliko najboljšega, da »ne sme zmanjkati«, če se tudi praznovanje zavleče v tretji in še kak naslednji dan: to so paradni trenutki štajerske in prekmurske kuhinje. 
Ne gre samo za gore najrazličnejših peciv, potic in kruhov, ki jih sicer s ponosom in veseljem kdaj pa kdaj na posebnih razstavah pokažejo tudi »aktivi kmečkih žensk«, gre za razkošje vsega mogočega, od mesa v tunjki preko svatovskih štrukljev in zidanih potic do vsaj ponekod obvezne kisle župe, ki je včasih skorajda nadomeščala kavo; veljala je za zdravilno, ko je nastopil maček; predvsem pa je pri jedcu bila znamenje zahripane volje po rehabilitaciji. 
Sijajna domišljija se pri Štajercih in Prekmurcih sprošča tudi ob kolinah: poleg klasičnih poznajo vsaj še kak ducat posebnih klobas in ob sirnih, mlečnih, kislomlečnih, smetanovih, ješprenčkovih in podobnih juhah še nekaj posebnih samo ob kolinah, na primer godljo, ki je lahko »samo« tekočina, v kateri so se kuhale krvavice med njimi je kakšna tudi počila lahko pa je godlja skuhana posebej, po posebnih receptih.

korenje

50 dag moke

3 dl mleka

Fižol preberemo, operemo in čez noč namočimo. 
Naslednji dan v malo vode skuhamo posebej fižol, na kose narezan krompir in kislo zelje. 
Nato na kocke narežemo slanino in sesekljamo čebulo. 
Slanino razpustimo na vročem ognju in na njej zarumenimo čebulo. 
Dodamo moko, jo nekoliko prepražimo in zalijemo s toliko vode, da se gladko razkuha. 
Dodamo fižol, krompir in zelje, vse troje z vodo vred. 
Začinimo z lovorovim listom in strtim česnom, za boljši okus dodamo še paradižnik. 
Nazadnje solimo. 
Kuhamo še tako dolgo, da dobro prevre, nato postavimo na mizo.

Bakalca

Primerno vino: vino, ki smo ga uporabili za kuhanje, npr. primorsko belo

cela svinjska pljuča

25 dag masla ali neslane masti ali margarine

makova povitica 110

