V Turčiji se je končalo evropsko prvenstvo jadralnih padalcev v natančnem pristajanju, zlato pa si je nadel Slovenec Jaka Gorenc, ekipno pa so bili Slovenci srebrni.

Zanima me, kako je mogoce da obstaja pojem 'neodvisen kandidat s podporo stranke'? 
Ce nosi za seboj torej doloceno podporo (in posledicno obvezo), nikakor ni neodvisen.

V spodnji galeriji si oglejte nekaj utrinkov, ki jih je v svoj objektiv ujel MMC-jev fotograf Sandi Fišer.

ZARES: 67 odstotkov

Ustvarjalci programa so dejali, da so želeli s šovom, ki je bil zelo gledan po vsem svetu, približati vero mladim. 
Foto: EPA

Hrvaška vlada pravi: Ko se bo razrešil spor, potem bomo odprli trg za LJ Banko.

Kaj je spet, kaj te frustrira?

Leta 1774 sta Carl Wilhelm in Joseph Priestley odkrila kisik.

žvrgoli v grmovju strnad

Trošarina najmanj 77 evrov za tisoč cigaret

