Že HSM je bil zelo fajn ker ljubim mjuzikle, ta pa je sploh najboljši mjuzikl kar sm jih do zdej vidla! 
Js abbe nism nikol poslušala, sploh se mi ni dopadla, odkar pa je bila v kinu Mamma Mia pa jo vsak dan vrtim na radiju in prepevam ob njej. 
Morte si ga pogledat še posebi zato, ker je zlo zanimiv kako je režiser naredil zgodbo iz vseh tistih muzk abbe. 
Res sse ga splača pogledat. 
Med filmom se boste kot nasmejali tudi jokali, in morda boste film tako kot jaz pogledali vsak mesec enkrat. 
Jaz ga gledam čisto vsak mesec in vedno odkrijem kaj novega, pa še vedno so mi smešne ena in iste stvari, in žalostne tudi! 
Ko sem prebrala zgoraj neke ijave ko so govorili o svojih mnenjih in so rekli, da se jim film ni zdel nič posebnega me je skoraj kap!! 
Tega res nisem mogla vrjet, saj sem jaz čisto nora nanj! 
No ampak sej, vsak ima svoje mnenje. res je COOL, in ABBA tut!! :p

— Lane da Vinci

— mačkica

"Prizor z medvedom se je začel kot grozljiva izkušnja," se spominja Grant. 
"Naj vam še toliko dopovedujejo, da je ta medved odraščal kot človek… ko je stopil iz prikolice, je bil zares velikanski in za povrh vam povedo, da mu ne glejte v oči. 
Strah te je."

