Zato ker "barabe" pičijo kjer jim paše,neglede na vremenske razmere!! ;)

Video: Iz 24UR: Še vedno precej nejasnosti

"Pozorni želimo biti na vse elemente, da bo projekt uspešen in ne bo negativno vplival na lokalno skupnost," je izpostavila in dodala, da je tokratni obisk korak v smeri seznanjanja z različnimi mnenji. 
Z župani se je tako pogovarjala o lokaciji, infrastrukturi in vsebini projekta, govorili pa so tudi o umestitvi megazabavišča v lokalno okolje in potrebah ter pomislekih lokalnih skupnosti.

Takšne uspešne lopove kot je ta Zidar kot tudi ostali tajkuni pred zid in streljat! 
Šele takrat bi se zavedali,da se ne splača kradit ampak v tej gnili državi je vse mogoče,medtem ko vlada molči in se spreneveda ...
Nič se ni za čudit zato kradit naprej kateri pač lahko!

Boste sledili pozivu, da z banke dvignete svoje prihranke in tako sodelujete v akciji, ki je začela po svetu odmevati z intervjujem svetovno znanega francoskega nogometaša Erica Cantonaja?

popolnoma nobene razlike ni med gotovino in številkami na banki. 
Oboje je nadomestek za neko vrednost (ali potrdilo, če hočeš), če se sesuje bančni sistem je gotovina enako brezvredna, če jo imaš doma ali pa na banki v obliki digitalnega zapisa. 
Denar je žal samo bančni certifikat, če ni banke, si ga lahko nekam zatakneš...

ZAKAJ SO UKINILI KRITJE DENARJA NA ZLATO IN SREBRO LETA 1971?

Tako je že jutri. 
Jaz grem... pa ne na banko ampak spat. 
Itak je jalovo početje to tukaj...

on je legenda no!

Evropska nogometna zveza (Uefa) je znižala kazen trenerju madridskega Reala Joseju Mourinhu in tudi samemu klubu zaradi neprimernega vedenja na tekmi Lige prvakov z Ajaxom. 
Mourinhu so izbrisali pogojno kazen ene tekme, Real pa bo namesto 120.000 plačal 'le' 100.000 evrov denarne kazni. 
Mourinho je bil kaznovan, ker naj bi Sergiu Ramosu in Xabiju Alonsu naročil, naj na tekmi Lige prvakov proti Ajaxu namenoma dobita rdeča kartona, da bosta kazen odslužila na nepomembni tekmi z Auxerrom.

Kako ne?! 
Še nabolj je podobno kartanju, karte se premeša in se nadaljuje?!

Iz 18 na 30 let. 
Mislim da je ta prava.

svetlik ali temnik

Kos je prepričan, da Mariniča ne zanima dejanska pravna plat problema, delovanje protikorupcijske komisije ali sodelovanje med državnozborsko komisijo, ki jo vodi, in protikorupcijsko komisijo. 
" Na to igro ne bomo pristali, mi bomo korektno, a v skladu z zakonom, izpolnjevali svoje obveznosti do parlamentarne komisije, " je še dodal Kos.

Če ne drugega imajo zaradi tega na derbijih vsaj polne tribune, ne pa pri nas ko obe ( največji ) navijaški skupini premoreta okoli ajde na bl tko 350. navijačev NA TEKMO! mogoče za derbije presežeta številko 500-1000! ;)

05.03.2011 je njen koncert v Munchen z organiziranim prevozom.

In za Justina, to je več kot samo še en žvižg in postanek na turneji v mestih. 
Otrok, katega življenje je zvito,mu slavna oseba na obisku resnično veselje prinese otroke na zemljo, ko jih obišče .

He,he,he.... 
Pa ona od M. Gasparija; "MENEDŽERJI SO NAŠE NAJVEČJE BOGASTVO".....ha,ha,ha !

union olimpija bi morala kot n. k. olimpija na očiščenje in s svojimi mladi kadri brez ameriških bronzov strpno naprej

V drugih tekmah so Denver Nuggets za točko (108:107) ugnali Memphis Grizzlies. 
Nene je zbral 27 točk, Arron Afflalo pa jih je k zmagi dodal 25, kar je bila za trenerja domačih Georgea Karla že 999. zmaga v prvenstvu NBA. 
V Newarku je Nate Robinson , ki je začel namesto poškodovanega Rajona Ronda , zbral 21 točk in popeljal Boston Celtics do sedme zaporedne zmage; tokrat s 100:75 nad New Jersey Nets. 
Igralci Oklahoma City Thunder so s 114:109 premagali Golden State Warriors. 
Kevin Durant je v svoji prvi tekmi po poškodbi kolena zbral 28 točk, Russell Westbrook pa je k zmagi dodal 19 točk in 13 podaj. 
Stephen Curry je bil prvi strelec gostov z 39 točkami. 
Detroit Pistons so doma s 102:92 premagali Cleveland Cavaliers, najbolj pa sta se izkazala Richard Hamilton s 27 točkami in Rodney Stuckey s 24 točkami in 11 podajami. 
Portland Trail Blazers so vknjižili zmago (100:91) nad Los Angeles Clippers. 
Wesley Matthews je zbral 26 točk, Marcus Camby pa je pod obročema pobral 19 žog.

ker je s svojo glasbo (združil je različne stile belske in črnske glasbe) in s svojo OSEBNOSTJO, trajno spremenil podobo ameriške popularne glasbe ter posledično podobo glasbe celotnega sveta.

Egiptovsko letovišče Šarm el Šejk so v zadnjem obdobju zaznamovali napadi morskega psa. 
Ta žival je namreč poškodovala štiri turiste, 70-letna Nemka pa je zaradi napada umrla. 
Kazalo je že, da je pristojnim morskega psa, ki je napadel turiste, uspelo ujeti, a na koncu se je izkazalo, da niti eden od dveh ubitih morskih psov ni bil pravi.

24ur.com: Presenečenje v Hollywoodu

i nisu

Branko, ti pa ne skrbi kaj drugi pravijo, samo pridno se uči, da ne boš končal kot zalega ki se vlači tu po forumih in zganja foušijo.

Veš, pri nas ne jemo bureka.

Pri tem položaju je bistvenega pomena, da ima partnerka malce manj kilogramov in moški malce močnejše roke, saj položaj od njega zahteva kar veliko dela. 
Moški se za začetek nasloni na steno in partnerko dvigne v naročje, tako da ji zadnjico podpre z dlanmi, oziroma jo drži za stegna. 
Ženska se mora pri tem moškega oklepati z nogami, kot pri jahanju konja. 
A stik ne sme biti pretesen, saj bi ga tako ovirala pri suvanju naprej in nazaj. 
Če želite oziroma imate toliko moči, se lahko odmakneta od stene, in seks v stoje nadaljujeta, ne da bi se moški opiral na steno. 
Zelo priljubljen je tudi stoječi položaj, pri katerem je na steno naslonjena ženska, moški pa jo pritiska obnjo. 
Seveda fantje ne smete med delom pozabiti tudi na ljubkovanje njenih prsi, kar bo še bolj popestrilo vajin erotični dogodek. 
Ženske imate pri izvajanju sicer malo manj proste roke, zato je najbolje, da jih uporabite za opiranje oziroma držanje okoli njegovih ramen.

Ta lastnik bo dobil pogojno in 250 € kazni ter prepoved imetja živali 2--3 leta in to bo bilanca sodbe.
Dosti spremljam tv posebno rad gledam program kjer DPMŽ išče in pomaga živalim obenem pa ljudi pripeljejo pred sodišča tako bi moralo biti pri nas.
Tega lastnika psa kateri je poginil od bolh bi morali privezati da se ne bi mogel krampati in nanj potrositi tisoče bolh in naj trpi da onemoglosti.

Lanska zmagovalka: Beli kepici, ki opazujeta, kako sneži, je fotografirala bralka Tjaša.

Posebne nagrade v povezavi z nagradno igro Zimske radosti bomo podelili tudi uporabnikom na našem Facebook profilu. 
Si se nam že pridružil?

Štiristo let po nastanku so v petek prvič javno razstavili domnevno zadnjo sliko italijanskega slikarja Caravaggia (1571–1610). 
Doslej neznano delo Ležeči ...

Za to tvojo trditev pa so zaslužni naši starši, ki so nas vzgajali v duhu, kako moraš biti že kot otrok SAMOSTOJEN in odgovoren za svoje početje.

In popolnoma podpiram Julian Assange, ki je takorekoč samo "strelovod" pri tej zadevi. 
Zdaj pa stoji še cca 800 tesno povezanih sodelavcev. 
Niti pod razno ga ne bojo popsravili, ker potem se bo šele začela prava igra!

Argentina je sporočila, da priznava "svobodno in neodvisno" palestinsko državo v mejah izpred šestdnevne vojne leta 1967, potem ko je to že v petek storila Brazilija. 
Priznanje je napovedal tudi Urugvaj. več

FOTO: Izpod plazu potegnili številna otroška trupelca

Murko je le murko, kako pa mu murke gredo v slast pa nevem, jasno pa je, da se ta ptič precej visoko nosi, a ne, kako nonšalantno je prišel noter, uf snegec je probal in poprijel prozoren dežniček in odstopicljal naprej, vstopil, odplesal samopromocijski ples (ali znamo drugače reči klasična samo-reklama), in nato prav tako nonšalatno od šel. 
Človek ne ve ali je polek prisiljenega nasmega, kazajoč svoje zvezdniške ličene zobe, moški ali ... ženska, oz. deluje kot gej, dodolena in doleikan do obisti. 
Študij vedenja in grimase se očitno obrestuje.

Mladi_cetnik="a ga niso kao ujeli par dni nazaj???

Avstralski dirkač formule 1 Mark Webber (Red Bull) je v svoji knjigi priznal, da je zadnje štiri dirke letošnje sezone vozil s poškodovano ramo.

master 123 - v tvojem zadnjem postu se pa popolnoma strinjam s tabo.
To kar si opazil v zvezi z kadrovanjem Reala in bajnimi vsotami ki se jih dobesedno meče v nakupe je velika napaka Reala(saj ne rečem tudi Barca je mela zgrešene nakupe da glava boli) . 
In vsaj tukaj bi lahko kopirali model Barce. 
La Masia je zakon in zaenkrat nese vse vaše milijone. 
Začeti v prvi postavi z 8 mladimi fanti iz La Masie je velika zmaga in to ne premore nobeden veliki evropski klub. 
Ta mislenost nas je popeljala tudi do neverjetne sezone 2008/2009 ki je ni dosegel še nobeden klub. 
Od prihoda Pepa ki je imamo tudi z Realom zelo dober skupni rezultat in sicer 5 tekem - 5 zmag gol razlika 16:2 kar vam sigurno da misliti (čeprav uporabnik real madrid 1 trdi da je bil zadnji čas da vas premagamo mislim da je zadnji čas da vi nas premagate)

Jest sem ga lahko videl, pa nimam nobenega posebnega "dostopa"...

Predsednik državnega zbora Pavel Gantar je dejal, da bo državni zbor odločitev sodišča spoštoval, " ne glede na to, ali nam je všeč ali ne ". 
Kot je še dejal, bo sam storil vse potrebno, da bodo postopki izpeljani in da bodo tudi v rokih razpisane volitve v občinske svete občin. 
Gantar je še dodal, da je pomembno, da je ustavno sodišče reklo, da poslanec sicer ni vezan na nobena navodila o odločanju, a v kolikor je izpeljan referendum, je dolžan ustanoviti občino z zakonom.

Hkrati so v NSi še zapisali, da so se vedno zavzemali za nove občine tam, kjer so se zanje odločili prebivalci. 
Poleg tega pa pravijo, da so manjše občine lahko tudi uspešne, kar dokazujejo na novoustanovljene občine leta 1994.

Juri po ustanovitvi občine Ankaran pričakuje veliko polemike o delitveni bilanci, kjer bo treba razrešiti tudi vprašanje delitve prihodkov iz Luke Koper. 
Zato bi bilo po njegovem pred tem smiselno predlagati ponovno združitev Kopra in Ankarana.

Brez veze, da so jih obtožili, ker je letalo strmoglavilo zaradi tega, ker je povozilo del DC-10, pri tem mu je pa razneslo gumo.

tovariš R.
I.P.

nea se jezit.
Bilbi bo tud nekoč ponovno celjan.Trenutno je še premlad za dream team.
Je pa neverjetno kako celjska stroka svoje talente pošilja v svet.

Med 15 najbolje ocenjenimi so bile ob 12. uri, ko je bilo glasovanje končano, fotografije z naslovi: Obsijani vrhovi, Lepote, Napis, Beli kepici, Čudovita okolica, Snežna kraljica, Vsepovsod sneg, Zasnežena pot, 'Ne morem se upreti!', Sneg na otoku, Sožitje med silvestrovanjem, Hišica z belo kritino, Meglice, Paša za oči in Lepote Bleda.

Zdaj pa mi nič več ni jasno. 
Zato, ker je nekdo razkril kaznivo dejanje - zahtevati zaupne osebne podatke brez realne osnove to zagotovo je, naj gre v zapor. 
Tisti, ki ga je zakrivil, pa naj nam še naprej pamet soli? 
Kdo je zakaj komunist - pripadnik gnilega režima, ki je omejeval in nadzoroval življenja in o njih odločal? 
Dotična gospa, morda znani slovenski politik, ki je novinarjem pod vrata hotelskih sob dajal pisna navodila za delo? 
Ta dva pač ne, ta dva sta namreč predstavnika sil, ki so s komunizmom najostreje obračunale in se še danes za bog si ga vedi zakaj borijo proti njemu, čeprav ga že dolgo več ni, če je sploh kdaj bil. 
Slovenci, protestirajoč proti reformam tako imenovanih naslednikov komunizma, ki prav z reformami dokazujejo, da to niso, pa niso s pravim razlogom na ulicah. 
Ne proti reformam, te so v takem svetu neizbežne, če ne bo samo še slabše, proti vsemu drugemu je potrebno protestirat. 
Ko nas bodo nehali barvati, tudi reforme ne bodo več potrebne. 
To se mora končati. 
Čim prej. 
Barvanje je namreč že dolgo nazaj prešlo v ignoranco. 
In zato so storilci žrtve, vsi, ki temu stavu ne prikimavamo, pa smo teroristi. 
Saj res, je WikiLeaks teroristom izdelal načrt za napad na dvojčka? 
Ali kako je že bilo? 
Saj vsi vemo, teroristov že zdavnaj ne bilo več, če bi bilo to prikladno. 
Kot ni več komunistov.

Glede Barce pa... 
Zgledal je kukr da so vsi leseni, dobesedno, kakšne napake, ki p jih osasuna žal ni izkoristla. 
Težko bo Barca še enkrat tok slaba.

Rumeni zahod

