Dr. Marjan Senjur: Jaz mislim, da ta hip mi veliko izbire nimamo. 
Stvar je tako daleč, da mi v to shemo moramo iti in pri njej sodelovati. 
Menim pa, da je ta shema, ko vsak sodeluje, ne glede na to, v kakšnem gospodarskem položaju je, za nas nevarna. 
To je zaradi tega, ker se bomo mi zadolžili, zato da bi dali kredit potem nekomu drugemu. 
Mislim, da je to zelo nevarno z vidika javnih financ, tudi z vidika vzdržnosti javnih financ, in upam, da bo Slovenija v svojem delovanju v Evropski uniji poskušala preprečiti, da bi prišlo do naslednjega primera, ko bi morali pri kaki drugi državi zopet sodelovati in to na škodo svojih lastnih financ. 
Pa mi moramo skrbeti tudi za stabilnost, vzdržnost naših lastnih financ in v tem okviru pomagati drugim državam.

Mitja Gaspari, minister za razvoj in evropske zadeve Republike Slovenije

dr. Jozsef Györkös, državni sekretar na ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Republike Slovenije

Ksenija Benedetti, šefinja Protokola Republike Slovenije

Predsednik republike verjame, da bodo državljanke in državljani Republike Slovenije tudi ob tej priložnosti pokazali racionalnost in na referendumu podprli ratifikacijo arbitražnega sporazuma s Hrvaško.

Dr. Danilo Türk: To so tri vprašanja. 
Najprej glede referenduma. 
Seveda, treba je razumeti, arbitražni sporazum je bil objavljen nedavno, to ni zelo dolg tekst, to niti ni zelo kompliciran tekst. 
Njegovo bistvo se da prav brez težav razumeti in tudi brez težav se da razumeti, kje se okrog teksta vršijo manipulacije. 
Tako da meni se ne zdi, glede na samo naravo sporazuma, pretirano, če ta sporazum pride pred javnost in če se na referendumu odloča o njegovi usodi. 
Navsezadnje gre za bistvena vprašanja, ki so zelo jasna in mislim, da so tudi že naši javnosti že precej jasna. 
To je, ali je dobro imeti tak status quo, tako začasno stanje, ki je bilo nekoč opisano kot stanje umikanja in kjer imamo de facto sredinsko črto v Piranskem zalivu in določene koščke ozemlja, ki jih dejansko nadzira Hrvaška. 
Temu se da narediti konec in arbitražni sporazum in izvršitev arbitraže je način, kako se temu naredi konec. 
Kako se naše stanje izboljša, kako se naši nacionalni interesi dosežejo in kako bomo potem živeli v boljšem stanju od tistega, ki ga imamo danes. 
To je preprosto in jasno vprašanje. 
To mejno vprašanje obstaja osemnajst let, v teh osemnajstih letih se je poskušalo marsikaj in rešilo se zaenkrat še ni in sedaj imamo priložnost, da ga rešimo.

Dr. Danilo Türk: Torej, najprej glede referenduma in drugih vprašanj. 
O tem, kar sem vam danes povedal, se nisem posvetoval z vlado. 
Preprosto sem vam želel predstaviti svoj pogled na situacijo, kot jo vidim v tem trenutku. 
Verjamem, da bo v prihodnosti še priložnost, da se o tem posvetujem. 
Seveda razumem, da obstajajo tudi drugačne ideje glede referenduma in tisto, kar sem prej povedal o potrebi po jasnosti stališč, sem želel na ta način tudi pokazati. 
Do tega imam jasno stališče in mislim, da bi bilo prav, da se v tej državi napravi takšno zaporedje odločanja. 
Se pravi, ustavna presoja, predhodni posvetovalni referendum in nato, ko se vse to opravi, končna odločitev, ki je odločitev parlamenta in velika odgovornost parlamenta za odločitev v procesu ratifikacije. 
Ne predstavljam si, da bi odgovorni parlamentarci želeli najprej sprejeti odločitev o ratifikaciji in jo potem zanikati na referendumu. 
To se mi ne zdi logično. 
Zdi se mi, da je veliko bolj prav, da se gre po poti, ki omogoča, da se opravijo najprej vse ustavne presoje, da se vidi, ali je vse v skladu z ustavo, se nato napravi tudi referendum, kjer bodo državljanke in državljani povedali, kaj si mislijo o tej rešitvi. 
In, ko bo parlament vse to vedel in ko bo vse to pred parlamentom, se bo odločil. 
To se mi zdi, da je pravo zaporedje. 
Kot rečeno, o tem se nisem posvetoval z vlado in verjamem, da bo še dovolj prilike za razne vrste posvetovanj o teh temah.

Seveda pa bo Generalna skupščina tudi priložnost za nekatere druge teme. 
Posebej bi opozoril, da bo dan pred začetkom Generalne skupščine organiziran poseben sestanek na vrhu v zvezi z vprašanji globalnega segrevanja. 
Tu bo tekla razprava o politični volji, ki je potrebna za to, da köbenhavnska konferenca o globalnem segrevanju uspe. 
Z generalnim sekretarjem Združenih narodov sem letos dvakrat razpravljal o tej tematiki, enkrat aprila, drugič pa nedavno, pred desetimi dnevi v Ženevi na posebni svetovni klimatski konferenci. 
Midva sva se ob tej priložnosti sestala in imela daljši pogovor. 
Sam bom verjetno vodil eno od delovnih skupin v okviru tega srečanja na vrhu v New Yorku in verjamem, da bo to tudi priložnost, da pogledamo ves napredek oziroma spremembe, med katerimi so bile tudi pozitivne spremembe v politikah držav, ko gre za vprašanje klimatskih sprememb.

Melita Stolnik: Ampak, kot veste, imamo slabe izkušnje že iz preteklosti. 
Spomnimo se sporazuma pokojnih predsednikov Račana in Drnovška. 
Slovenija je ratificirala sporazum, dogovor, Hrvaška ga ni.

Predsednik republike pozdravlja tudi krepitev medsebojnega zaupanja med vladama obeh držav, do katerega je prišlo v preteklih mesecih. 
To je bistven pogoj za uspešno rešitev spora o meji. 
V nadaljnjih postopkih bo treba poskrbeti za utrditev zaupanja med državama in za pravično rešitev spora. 
Ta rešitev mora biti v korist obeh držav in njunega bodočega sožitja, nobena od obeh držav pa ne sme dobiti občutka, da je karkoli žrtvovala ali pa pridobila na račun druge. 
Vsak arbitražni sporazum in vsak proces reševanja spora prinaša s seboj določeno tveganje, pomembno pa je, da danes podpisani sporazum omogoča pravično rešitev za obe državi, rešitev, ki bo zagotovila uresničitev nacionalnih interesov Slovenije.

Reševanje problema meje je proces, v katerem bi bila sklenitev arbitražnega sporazuma bistven korak. 
Če se dogovor o tem doseže, mislim, da bi lahko v Sloveniji zbrali argumente, da se blokada odpravi.

Toda če poslušate naše zunanje ministrstvo, ki pravi, da so blokado zakuhali dokumenti, ki prejudicirajo mejo, se ne morete izogniti občutku, da umik teh dokumentov vodi v deblokado.

Lado Ambrožič: Pravi, da pravzaprav evropski ljudje niso za to, da ne sprejemajo tega projekta elitizma, ki se ga gre recimo Evropska unija in tako naprej. 
Kjer navaja celo cel niz argumentov, kakšno razkošje, kakšna glomazna stvar je, recimo, Evropska unija in tako naprej. 
To je eden od vidikov, ne?

Lado Ambrožič: Čeprav so tudi avtorji, ki pravijo ravno obratno, mislim, da je zadnjič nek francoski filozof Jacques Rupnik. 
Naše ime ima. 
Govori o tem, pravzaprav, nezaupanju v institucije.

Dr. Danilo Türk: Prosim?

Dr. Danilo Türk: No, poglejte, kriza vlade v tem trenutku bi prav gotovo poglobila obči krizni položaj in to ne bi bilo dobro. 
Ta politični razmislek je prav gotovo vseskozi prisoten. 
Če me sprašujete, ali je bilo v mojih razmišljanjih tudi to vprašanje, prav gotovo je bilo. 
Mi potrebujemo vlado, ki deluje dovolj strnjeno. 
Mi potrebujemo vlado, ki bo delovala bolj odločno, bolj prodorno, kot je delovala doslej, in jaz sem večkrat pozval k temu. 
Ne vem, če ste slišali moj govor ob 1. maju: prodornost, odločnost vlade potrebujemo. 
Ustvarjanje vladne krize in predčasnih volitev ali česa podobnega bi seveda v sedanjih kriznih razmerah dodatno otežilo naš položaj. 
Tudi to je treba videti. 
Seveda, prej sva govorila o nekih popolnoma drugih vidikih tega vprašanja, ampak tudi ta vidik, vidik naše politične stabilnosti je vseskozi prisoten.

Dr. Danilo Türk: Tudi to je problem. 
Jaz bi rekel, da ta problem ni tako zelo odločilen, prav ta argument, ki ga omenjate. 
Ampak seveda, uspešnost, ki so jo nekateri ljudje dosegli v času po osamosvojitvi, v pogojih, ki so bili specifični, ki so bili pogoji denacionalizacije, oblikovanja tržne ekonomije, dobičkov in tako dalje, to niso bile stvari, ki bi bile strogo povezane s samostojnostjo. 
Bile so povezane s tranzicijo, s prehodom iz socializma v kapitalizem. 
Jasno je, da je na teh področjih treba marsikaj spremeniti. 
In verjetno bomo morali tu z drugačno pravno ureditvijo, z novimi pravnimi posegi družbo spreminjati.

Seveda slika, prikazana s to nekoliko poenostavljeno prispodobo, ni popolna, kajti nekatere spremembe so bile tako pomembne in tako velike, da jih ne bi mogli opisati z "barakami" ali "šotori". 
Mednarodno kazensko sodišče je na primer nekaj, kar je popolnoma zunaj tega okvira. 
Vendar pa je bil značilen tudi način, s katerim je bil oblikovan ta del sistema. 
Začelo se je z Mednarodnim kazenskim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije, vzpostavitev katerega je spodbudila vojna v Bosni in Hercegovini ter nezmožnost ZN, da jo ustavijo. 
Zato je bilo ustvarjeno novo ozračje, ki je mednarodni skupnosti omogočilo sklenitev pogodbe oziroma sprejetje statuta Mednarodnega kazenskega sodišča in, kar je bilo res zelo presenetljivo, da je statut začel veljati že po štirih letih. 
Med letoma 1998 in 2002 je bilo opravljenih 60 ratifikacij. 
To je bil torej res velik dosežek, ki daje sistemu ZN zelo pomembno in novo, dodatno razsežnost in ki ga seveda ne bi smeli opisati niti z barako niti s šotorom, ampak z nečim veliko večjim, trdnejšim in trajnejšim.

Ljubljana, 7.5.2010 | govor

Razumeti pa moramo tudi celotno stvarnost leta 1945. 
Druga svetovna vojna je bila spopad velikih vojska, spopad, ki je bil v Evropi osmega maja pred petinšestdesetimi leti v glavnem končan. 
Čas po koncu velikih oboroženih spopadov pa je prinesel nove tragične dogodke in velike zločine, med njimi množične poboje poražencev in nove kršitve človekovih pravic. 
Več kot dvanajst milijonov ljudi, pretežno Nemcev, pa tudi pripadnikov drugih sil osi, je bilo po vojni pregnanih s svojih domov. 
Mnogi pripadniki premaganih vojska in kvizlinških enot, pa tudi civilni prebivalci so bili žrtve povojnih pobojev. 
Večinoma brez sodbe in brez milosti. 
Zgodovinarji ocenjujejo število teh žrtev v stotinah tisočev ali celo v milijonih. 
Te žrtve so bile zadnja tragična žetev morije, ki je do tedaj zahtevala že šestdeset milijonov žrtev. 
Obseg morije druge svetovne vojne in njenega sklepnega dejanja si je z današnjimi merili skoraj nemogoče predstavljati. 
Val povojnega nasilja je zajel celotno srednjo in vzhodno Evropo in tudi Slovenije ni obšel. 
Še danes se odkrivajo ostanki pobitih v tistem času. 
Vsi si zaslužijo pietetno obravnavo in dostojno zadnje počivališče.

Danes uživamo svobodo in mir in vojna postaja vse bolj oddaljen spomin. 
Etika zmagovalcev v vojni zahteva odgovornost v obdobju miru. 
Ta odgovornost je vsestranska – je odgovornost za ekonomski in družbeni razvoj, za socialno in pravno pravičnost, za politično zrelo razpravo in, predvsem, za spoštovanje resnice.

Čestitam vam ob dnevu zmage, naši domovini pa skupaj z vsemi vami kličem še na mnoga leta – in na mnoga stoletja!

Tako kot je arhitektura zgradbe izraz človekovega spoznanja o bivanju in zaščiti ter njegove sposobnosti dosegati te učinke na vedno nove in boljše načine, je za človeka še kako pomembno sozvočje logistike in premikanja človeka in aparatur.

To spoznanje mora sprejemati vse širši del populacije mladih. 
Mladi morajo vedeti, da je prihodnost, kot poprej, v tehnološkem razvoju in da tehnološki razvoj zahteva ustvarjalno, inženirsko elito. 
Dobro je, da jo imamo, in še bolje bo, ko bo še večja, še bolj ustvarjalna in še bolj prodorna. 
Dosedanji rezultati tak razvoj vsekakor omogočajo. 
Fakulteta za strojništvo pa to zagotavlja.

Za nami je najtežje obdobje krize in ta kriza nam je pokazala marsikaj. 
Pokazala je, kje so naše slabosti - družbene, politične, gospodarske in druge. 
Pokazala nam je tudi, da delo zahteva nove in nove vsebine, kajti delo v današnjih časih zahteva vse več znanja. 
Delo mora biti dostojanstveno. 
Delo zahteva pošteno plačilo. 
Načelo, da je za pošteno delo zasluženo pošteno plačilo, je danes enako aktualno, kot je bilo vselej v novejši človeški zgodovini. 
Okrog poštenega plačila so se vodile velike politične bitke in te bitke še niso končane. 
Tudi danes je pošteno plačilo za pošteno delo pomembno načelo, za katerega moramo skrbeti in za katerega se moramo tudi boriti.

Zdi se mi posebno pomembno, da pripadniki Slovenske vojske vse te podrobnosti, vse te vidike poznajo in da jih poznajo resnično dobro. 
Da vedo, da svoboda, demokracija in samostojnost niso prišle in nikoli ne pridejo same od sebe, da jih je treba braniti. 
Prav zato je vaša temeljna naloga nacionalna obramba, v okviru kolektivne obrambe. 
Tudi danes, ko ne vidimo velikih vojaških groženj, ni razloga, nikar ne razmišljajmo o ukinitvi vojske!

Mirko Mayer, Svet na Kanalu A: Predsednik, govorite o ustvarjanju strahu s strani tistih, ki bi na nek način radi škodovali temu projektu. 
Zanima me potem vaše stališče do besed Boruta Pahorja, ki pravi, da v primeru, da, recimo, Slovenija na referendumu ta sporazum zavrne, Slovenija s tem drsi na nek način, vsaj znotraj Evropske unije, v neko izolacijo. 
Je to na drugi strani ustvarjanje strahu ali pa se morda strinjate s to njegovo oceno? 
Hvala.

spoštovani gospod predsednik državnega zbora,

Gre torej za prizadevanje, ki ne more imeti resničnega konca. 
Gre za prizadevanje, ki bo z nami še dolgo, in prav zaradi tega je prav, da imamo konference, kakršna je današnja, da se na njih razpravlja o vseh vidikih zagotavljanja enakopravnosti in da se to počne tako z občutkom za razumevanje pravnih razsežnosti tega problema kot tudi razvojne nujnosti, ki jo ta problem s sabo nosi.

