Italijani spet doživeli "Korejo"

Člani nekdanje skupine Velvet Underground se v javnosti skupaj ne pojavljajo ravno pogosto. 
Tokrat pa so predstavili knjigo o skupini in ugibanja o ponovni združitvi so se začela.

Nico se je kot Christa Päffgen domnevno oktobra 1938 rodila v Kölnu. 
Zgodnja izkušnja vojne je bila menda zanjo tako travmatična izkušnja, da so jo pogosto navajali kot vzrok njenega poznejšega neprilagojenega vedenja in zapadanja v različne odvisnosti. 
K slednjemu so sicer vsaj malo doprinesli tudi Nicojini bližnji prijatelji, med katerimi je bilo, kot so jih nekoliko 'hudomušno' poimenovali v časopisu Die Welt, kar nekaj 'strokovnjakov za mamila'. 
Naštejmo jih: Iggy Pop, Lou Reed, Brian Jones in Jim Morrison .

Juan Carlos Navarro z lovoriko za najbolj koristnega igralca zaključnega turnirja. 
Foto: EPA

Ljubljana, 9.5.2010 – Odprta vrata gradbišča Športnega parka Stožice so privabile množico obiskovalcev iz Ljubljane in drugih krajev Slovenije. 
Med zadovoljnimi obiskovalci smo lahko slišali pohvale. 
Posebno so hvalili nogometni stadion, kar je razumljivo, saj je športna dvorana še v precej grobi gradbeni fazi. 
Obiskovalce so po gradbišču vodili vodiči. 
Dobro je je bilo poskrbljeno tudi za varnost obiskovalcev.

Zoran se je veliko naučil od starejšega brata in svojega idola Gorana, ki uspešno igra v Ligi NBA. 
Foto: www.kosarka.si/Drago Perko

Težko delo Švedov proti Norvežanom, 9. maj 2010 ob 23:29

