Jeremija Zlat

in Mojster senc

Brez pisnega dovoljenja DZS je prepovedano reproduciranje, distribuiranje, javna priobčitev, predelava ali druga uporaba tega avtorskega dela ali njegovih sestavnih delov v kakršnem koli obsegu ali postopku, hkrati s fotokopiranjem, tiskanjem ali shranitvijo v elektronski obliki, v okviru določil Zakona o avtorskih in sorodnih pravicah.

CIP – Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana 821.112.2-311.2 SOMMER-Bodenburg, Angela Jeremija Zlat in Mojster senc / Angela Sommer-Bodenburg ; Šprevedla Miriam Drev ; ilustracije Kathrin Treuber]. 
– 1. izd., 1. natis. 
– Ljubljana : DZS, 2007 Prevod dela: Jeremy Golden und der Meister der Schatten ISBN 978-86-341-4079-8 234178816

ANGELA SOMMER - BODENBURG

v varstvu pri Ritinih starših. 
Samo ob sobotah in nedeljah je moral Jeremija gledati, kako jo Rita razvaja na vseh koncih in krajih ter ji iz oči prebere vsako željo. 
Takrat je prebil doma tako malo časa, kolikor je le bilo mogoče. 
Včasih se je dolge ure vozil po okolici s starim kolesom, ki ga je oče za dvajset evrov kupil na dražbi najdenih predmetov. 
»Skrivaš kaj pod posteljo?« 
Rita je opazila vogal škatle. 
»Ne!« je glasno zanikal Jeremija. 
Ampak s tem je šele zares zdramil Ritin sum. 
Pokleknila je in potegnila škatlo izpod postelje, preden bi ji mogel Jeremija to preprečiti. 
»Ha, kaj pa je to?« 
Z mešanico radovednosti in gnusa si je ogledovala gledališče senc: belo krpo blaga, ki jo je Jeremija nalepil pred odprtino na čelni strani in je bila oder za senčne figure, pa reže na vzdolžnih straneh škatle, iz katerih so štrlele špile, s katerimi je Jeremija premikal figure sem in tja, ter odprtino za žepno svetilko na zadnji steni. 
»Imaš mogoče v škatli hrošče?« je vprašala. 
»Ali pa, brrr …« je spačila usta, »pajke?« 
Jeremija je stisnil pesti. 
»Ne!« 
Ko bi vsaj znal čarati, si je zaželel v mislih. 
Vzel bi čarobno paličico, izrekel urok in – plink! 
– začaral Rito v pajkuljo! 
11

»Lahko pa ti tudi pomagam popraviti tvoje senčno gledališče,« je dodal Finlay McCain. 
»Od tebe je odvisno, kako se boš odločil.« 
»O čem naj bi se odločil?« ni razumel Jeremija. 
»Ali boš ostal tukaj ali pa šel z mano.« 
Jeremija je pomislil, da ni prav slišal. 
»Z vami naj bi šel?« 
»Bilo bi mi v veliko veselje in čast! 
In prosim, da me tikaš.« 
Finlay se je priklonil. 
Ob tem gibu je Jeremija spreletela nenavadna ganjenost. 
»In kam naj bi odšla?« je zbegano vprašal. 
»V Sivi svet.« 
»V Sivi svet? 
In kje leži?« 
»To je kraj, kamor uspe priti le malokomu,« je odgovoril Finlay. 
»Ampak ti si eden izmed njih.« 
»Jaz? 
Zakaj ravno jaz?« 
»Ker si prijatelj senc.« 
Jeremija je začutil, kako mu je začelo hitreje biti srce. 
»Včasih se tudi sam počutim kakor senca,« je tiho pripomnil. 
Finlay je prikimal. 
Jeremijevo priznanje ga očitno ni presenetilo. 
»In zato te v Sivem svetu potrebujemo,« je dejal. 
»S tvojo pomočjo naj bi se k nam spet vrnile barve.« 
»Kakšne barve?« 
»Vse barve. 
Ko se naša dežela še ni imenovala Sivi svet, temveč Iris, so nam bile odvzete in od tedaj je 15

Page 24

navzgor proti njim: sosede iz hiše, mimoidoče z ulice, otroke, ki jih je poznal, mogoče celo Rito. 
Toda niti en sam človek se ni ozrl navzgor. 
Očitno ni nihče opazil nenavadnega balona ali ujel na ušesa izbruhov ognjenih zubljev, ki so prihajali od Rori Plamenke! 
Za hipec je Jeremija spreletelo razočaranje. 
Celo zdaj, ko je v družbi ogenj bruhajoče zmajevke in skrivnostnega sivega moškega namenjen v tujo deželo, ga nihče ne opazi. 
Če pa so ljudje tam doli tako brezbrižni do njega, potem tudi on ne bo nikogar pogrešal! ga je prešinilo. 
Potemtakem sploh ni treba, da bi ga količkaj pekla vest, ker je sprejel Finlayjevo povabilo! 
Zmajčica je ponovno pihnila ogenj in zapluli so v kopico oblakov. 
In tako je Jeremijev znani svet izginil za gosto oblačno zaveso!

Jeremija je nekoč nekje prebral, da balonov na vroči zrak ni mogoče krmariti; potovali naj bi izključno z zračnimi tokovi. 
Toda za njihov balon so po vsem videzu veljala druga pravila. 
Medtem ko so drseli skozi oblake, se je Finlay McCain zatopil v enega od zemljevidov, popisanega s številkami in nenavadnimi znamenji, ter dajal Rori Plamenki navodila, kako naj odmerja svoje ognjene izbruhe: močneje ali šibkeje, da bodo daljši ali krajši. 
Finlay je poleg tega menjaval časovni razmik med posameznimi ognjenimi sunki. 
Kljub debeli plasti oblakov je očitno natančno vedel, kje so. 26

Page 28

dar je bil njenim sivim solzam primešan smeh. 
Jeremija se je počutil neznansko slabo v svoji koži. 
Čustvenih izbruhov od nekdaj ni prenašal; razlog za vse to vznemirjenje pa je bil po vsem sodeč strašen. 
Finlay je menda začutil, kako je dečku pri duši. 
»Jeremija boste popolnoma zmedli!« je zaklical sivim domačinom. 
»Pustite naju mimo!« 
Ljudje so se pri priči razmaknili. 
Finlay je prijel Jeremija pod roko in ga odvedel skozi množico. 
Ljudje, mimo katerih sta šla, so se priklanjali in šepetali fantovo ime, on pa se je trudil, da jih ne bi gledal in tudi ne poslušal. 
»Katere druge je imela tista ženska v mislih, ko je rekla: Drugi, ki sta jih pripeljala sem, so vendar posiveli kakor mi,« je vprašal. 
»Tiste, ki so pred teboj pripotovali v Sivi svet,« je odgovoril Finlay. 
»Jani Maroni, Timi Črnič, Biserka Rjavec, Kim Rumenka, Čarli Belič, Lorna Zelenko, Esperanza Roza, Brian Baker – in še nekaj jih je bilo.« 
»Vsi ti so prišli sem in so postali sivi?« 
»Ja, vendar samo začasno. 
Odpeljala sva jih nazaj domov, kjer so se njihove barve povrnile.« 
»Pa so postali sivi takoj ali šele pozneje?« je po kratkem premisleku vprašal Jeremija. 
»Večina jih je posivela, še preden smo sploh prispeli v Sivi svet,« je povedal Finlay. 
»Brž ko smo pustili hribe za seboj in zapluli v dolino, so začeli siveti.« 36

Page 46

Page 55

Page 67

ki bi preživela. 
Za povrh pa je vse huje zaudarjalo po žveplu. 
Toda najstrašnejši so bili prav zmaji, ki bi ju oba s Finlayjem mimogrede poteptali, pohodili ali kako drugače pokončali, če bi se jim zahotelo! 
Ko sta Finlay in Jeremija prispela skoraj tik do Zmajskih pečin, je Harvey Plamen glasno zasopel in se prekobalil na bok. 
Finlay in Jeremija sta obstala kakor vkopana. 
»Moraš res vedno uganjati tak hrup?« se je ujezil zmaj, ki je ležal zraven Harveyja. 
»To je Maggie!« je zašepetal Finlay. 
»Hvala bogu je vsaj ne bo treba nama zbujati!« 
»In kaj bova storila zdaj?« je šepetaje vprašal Jeremija. 
Še vedno sta stala na istem mestu kot prej. 
»Počakala bova, da vidiva, kakšne volje je Maggie. 
Če je danes bolj čemerna, bova stekla nazaj h kočiji.« 
»Tekla da bi?« je podvomil Jeremija. 
»Se ti ne zdi, da je Maggie veliko hitrejša od naju?« 
»Seveda,« se je strinjal Finlay. 
»Ampak zakaj bi se podila za nama, če nisva na njenem jedilniku?« 
Verjetno je to rekel, da bi pomiril Jeremija, vendar so njegove besede dosegle ravno nasproten učinek: deček je zdaj še bolj zaskrbljeno kot prej pogledoval k Maggie Plamenki. 
Zmajevka je zazehala, puhnila oblaček dima, spet zazehala, spet puhnila dim in zazehala v tretje. 
Potem se je popraskala po luskah na glavi. 
67

ti. 
Toda s takšnim vprašanjem bi zmaje samo razjezil, zato je raje molčal. 
»No, kaj?« je puhnila Maggie Plamenka. 
Jeremija se je odhrkal. 
»In kdaj se Finlay vrne?« 
»Ne tako kmalu.« 
Jeremija je stisnil ustnice. 
Ko vsaj ne bi bil omedlel! 
Potem bi se mu gotovo posrečilo priti do kočije in bi bil zdaj pri Finlayju! 
»In kaj bi rad jedel?« ga je vprašal Harvey Plamen. 
»Kar … khm … kar imate,« je odgovoril Jeremija. 
»Kaj če bi za človeškega mladiča pripravila nekaj za pod zob, Meglica?« se je Harvey Plamen obrnil k odrasli zmajevki, ki je imela opazno majhna krila. 
»Pa bom.« 
Meglica je odšla. 
»Me ne bi mogel človeški mladič praskati po hrbtu vsaj do takrat, ko bo pripravljena njegova večerja?« je zasitnarila Maggie. 
»Tudi mene naj popraska!« je zaklical neki zmaj z glasom kakor bučeči slap. 
»Moj rep me srbi huje, kakor če bi me pičilo deset tisoč mravelj.« 
»Mene pa srbi trebuh!« 
… 
»In mene ščemi za ušesi!« 
… 
»Mene naj počehlja pod brado!« 
… 
»Noge me srbijo!« so začeli drug čez drugega vzklikati zmaji. 
»Maggie je bila prva, ki se je oglasila. 
Človeški mladič naj začne pri njej,« je določil Harvey. 
Maggie je zmagoslavno pihnila in obrnila k Jeremiju svoj precej široki, z luskami prekriti zadek. 
74

Page 76

Bršljanov poganjek

»Ja!« 
Bršljanka je odprla kovinsko zaponko, vendar samo toliko, da je lahko potisnila roko v torbico. 
Jeremija je bil malce razočaran, saj je pričakoval, da bo izpraznila vsebino torbice na mizo. 
Pobrkljala je po njej in nato pomolila Jeremiju uro, ki je visela na dolgi verižici, ter spet stisnila zaponko. 
»Na! 
Želim, da preizkusiš, ali gre!« 
»Zakaj tega sama ne preizkusiš?« se je branil. 
»Ti moraš preveriti,« je vztrajala, ne da bi mu postregla s pojasnilom. 
Jeremija je vzel uro iz njene roke. 
Bila je približno tako velika kot starinske žepne ure in vse na njej je bilo sivo: ohišje, kolesce za navijanje, številčnica, številke in oba kazalca. 
Bršljanka ga je opazovala. 
»Ali gre?« 
Jeremija je podržal uro proti svetlobi, ki je padala skozi okno. 
»Ura kaže devet. 
Ampak gotovo še ne more biti tako pozno.« 
S pogledom je ošinil svojo zapestno uro. 
Toda ta je po vsem sodeč obstala, kajti kazala je tretjo uro; približno takrat sta se s Finlayjem McCainom povzpela v balon k Rori Plamenki. 
»No, ali tiktaka?« je vprašala Bršljanka. 
Jeremija si je podržal uro k ušesu in zaslišal enakomerno, kovinsko tiktakanje. 
»Ja.« 
Ko si je uro vnovič ogledal, je opazil, da njeni kazalci tečejo nazaj – v nasprotni smeri urinih kazalcev! 
– dokler niso pet minut pred šesto obstali. 
92

Page 93

Page 97

»Nisem deklica,« ga je zavrnila Bršljanka. 
»Ali pač fantje in ženske,« ni odnehal Jeremija. 
»Fantje in deklice oziroma fantje in ženske so preprosto preveč različni.« 
Bršljanka je dvignila obrvi. 
Težko bi bilo presoditi, ali se mu posmehuje ali je jezna. 
»To je največja neumnost, kar sem jih slišala v zadnjih dvajsetih letih!« je odrezala. 
Jeremija je nekoliko užaljeno skomignil z rameni. 
»Jaz imam svoje izkušnje z ženskami … in dekleti.« 
Bršljanka se je obrnila nazaj k oknu. 
»Brez mene ne boš nikoli našel zlate palete,« je rekla. 
»Brez zlate palete pa ne obstaja nikakršna možnost, da bi se v Sivi svet še kdaj vrnile barve.« 
»Tega mi Finlay ni omenil,« je dejal Jeremija. 
»Ker o tem ni poučen,« je pribila Bršljanka. 
»Finlay ni tako vseveden, kakor meniš ti.« 
»Pač pa si ti tista, ki vse ve, kaj?« je siknil Jeremija. 
Jezilo ga je, ker je tako omalovažujoče govorila o Finlayju. 
»Vsekakor o pisanih barvah in o tem, kako bi jih bilo mogoče dobiti nazaj, vem več kakor Finlay.« 
»In zakaj se tega nisi že prej lotila?« 
»Ker potrebujem nekoga, ki bi mi pri tem pomagal,« je odgovorila Bršljanka. 
»In nikar si ne domišljaj, da so mi pri srcu ženomrzci, kakršen si ti,« je 98

Page 113

Page 122

Page 123

»No, kaj?« je vprašala Peka. 
»Jeremija Zlat mora poiskati kakšno veliko ribo, ki ga bo na hrbtu odnesla v Svet brez mož!« je predlagal Čako. 
»Tako velikih rib ni,« ga je zavrnil neki galeb. 
»Oja, morski psi,« je ugovarjal drugi. 
»Ampak ti bi ga požrli.« 
Jeremija je zmrazilo. 
»Jeremija Zlat vendar lahko počaka, dokler ne pripluje ladja duhov,« je rekel tretji galeb. 
»Kaj imate tukaj ladjo duhov?« je napol zgroženo, napol upajoče vprašal Jeremija. 
Galebji mladiči so se poklapano spogledali. 
»Imamo,« je nazadnje čivknil eden od njih. 
»Mislite, da bi me vzeli k sebi na krov?« 
»Mogoče …« 
Peka pa je povedala: »Ampak svojih prijateljic tedaj ne bi nikoli več videl. 
Kdor stopi na ladjo duhov, mora za vse večne čase ostati na krovu. 
To velja celo za nas galebe.« 
»Potemtakem ima Jeremija Zlat samo eno možnost …« je pomenljivo rekel Čako in zakrilil s perutmi. 
»Kakšno le?« so v zboru vprašali drugi. 
»Kriska naj ga na svojem hrbtu odnese v Svet brez mož.« 
»Nikar! …« 
… 
»Pa ne Kriska!« 
… 
»Kdor koli, samo ne Kriska!« so zavrisnili mladi galebi. 
134

Page 136

Če si se ozrl tja, se ti je zdelo, da skale do zadnjega kotička prekrivajo beli galebi. 
Gotovo jih je bilo na stotine, morda na tisoče, in uganjali so tak trušč, da je bil malodane nevzdržen. 
»Pojdi zdaj, če si se res odločil obiskati Krisko!« je rekla Peka. 
»Ne greš tudi ti z mano?« je poparjeno vprašal Jeremija. 
»Ne. 
S tem svojim rjavim perjem mlade galebke ne bi dolgo ostala živa. 
Toda tebi se morda posreči, Jeremija Zlat – če se ne boš nikjer ustavljal in se ne boš pustil zaplesti v pogovor. 
Vsakič samo reci: H Kriski sem namenjen. 
Galebi se bodo na vse pretege trudili, da bi te zadržali. 
Ampak če boš ravnal natančno tako, kot ti pravim, te bodo spustili k njej.« 
»In kje naj poiščem Krisko?« 
»Najprej moraš prečkati gnezdišče,« je odgovorila Peka. 
»Kriskino gnezdo leži na samem robu pečine. 
Ko boš pustil gnezdišče za sabo, boš prispel do mejnega pasu, kjer te bo ustavila galebja izvidnica. 
Ti galebi so poleg Kriske najnevarnejši izmed goriljih galebov. 
Zdaj pa pojdi!« 
In Jeremija je šel. 
Z vsakim korakom je njegov strah naraščal, vendar se je nameraval kar se da potruditi, da ga ne bi izdal. 
Njegov oče mu je nekoč povedal, da večina živali napade samo takrat, kadar pokažeš, da se bojiš. 
In res so se mu prvi galebi pre140

Nenadoma je stopil naprej gorilji galeb dostojanstvenega videza. 
»Ni ti treba pustiti najinega jajca brez varstva, Kriska,« je spregovoril galeb. 
»Medtem ko boš ti odnesla človeškega mladiča v Svet brez mož, lahko jaz valim naprej.« 
Očitno je bil to Hasko, oče Kriskinega mladiča! 
Kriska se je z osupljivo naglico vrnila v svoje gnezdo; menda se je ustrašila, da bi jo hotel Hasko kar pri priči nadomestiti. 
»O tem bom še razmislila,« je siknila. 
Jeremija bi jo najraje vprašal, kako dolgo bo potrebovala za to. 
Vendar ni maral izzivati svoje sreče, zato je raje molčal in naredil nekaj previdnih korakov stran od njenega gnezda. 
Tedaj je Kriska vzkliknila: »Stoj!« 
Jeremija je obstal. 
»Prosim?« 
»Dokler se ne bom odločila o tvoji usodi, lahko navsezadnje narediš kaj koristnega za našo kolonijo!« je odločila. 
»S čim pa?« je vprašal deček. 
»Šel boš k Jakici in ji pomagal valiti!« 
»Kako?« 
Jeremija ni verjel svojim ušesom. 
»Kot sem rekla!« je pribila Kriska, ki je bila zdaj spet stara, nadvse gospodovalna galebka. 
»Če hočeš biti dobra mati ali dober oče, se moraš tega najprej 149

»Pri valjenju,« je odgovorila Jakica; očitno je bila hitrejše pameti. 
»Ko bo Jeremija Zlat položil tvoji in moji jajci v skupno gnezdo, se bova lahko izmenjavali pri valjenju.« 
Krpica je preudarjala. 
»A tako,« je rekla zatem. 
»Zakaj pa ne bi prinesel Jakičinih jajc v moje gnezdo?« je predlagala po naslednjem premolku. 
»Rukec najbrž ne bo hotel sedeti na tujem gnezdu.« 
Jeremija je domneval, da je Rukec oče Krpičinih mladičkov; toda dotlej ga še ni videl. 
»Hvala, Krpica,« je soglašala Jakica. 
In tako je Jeremija najprej prav previdno položil jajce s pikicami in zatem še jajce s pegami zraven Krpičinih jajc, ki sta bili modrikasto beli in popolnoma brez pik in peg. 
Takoj nato je Krpičini jajci obrnil in prisluhnil tankima glaskoma v njuni notranjosti. 
Prvi glasek je šepnil: »Moje sanje bodo trajale še sedem dni.« 
Drugi pa: »Moje sanje bodo trajale še osem dni.« 
Tako kakor prej Jakica, je zdaj tudi Krpica glasno, srečno zatrobentala, ko je izvedela, kdaj se bosta izvalila njena mladička. 
Potem je sedla na štiri jajca, Jakica pa je odletela nalovit še nekaj rib. 
Jeremija je medtem hodil od enega gnezda goriljih galebov do drugega. 
Vsakič, ko je previdno obrnil kakšno jajce, mu je zarodek pod jajčno lupino povedal, kako dolgo bo še sanjal. 
Toda potem ko je 160

Page 179

»Galebek se bo imenoval Jeremija,« je dečku zaupala Jakica. 
»Tako se te bom lahko vedno spominjala, tudi ko nas boš nekega dne zapustil, Jeremija Zlat.« 
Jeremija ji je z rahlim občutkom krivde priznal, da ga bo Kriska še to noč na hrbtu odnesla v Svet brez mož. 
Jakica je bila krajši čas videti razočarana, toda potem je rekla: »No, saj vem, da moraš osvoboditi svoji prijateljici.« 
Jeremija je prikimal. 
»Zakaj pa svojega otročička raje ne imenuješ Plavutko?« je predlagal. 
»To je veliko primernejše ime za galeba kot Jeremija.« 
»Če bosta oba mladička samca, se bosta imenovala Jeremija in Plavutko,« je odgovorila Jakica. 
»In če bo samička?« se je oglasila Krpica in iztegnila kljun. 
»Potem jo bom poimenovala po tebi, Krpica, ker si mi tako čudovito pomagala,« je odgovorila Jakica. 
Krpica je zadovoljno predse zakokotala »kriiirk, kriiirk«. 
»In pazita, da vajini otročički ne bi odracali v bližino Kriskinega gnezda, ker bi se želeli poigrati z njenim,« je galebki posvaril Jeremija. 
»Brez skrbi, da ne!« sta v en glas obljubili Jakica in Krpica. 
Ko se je poslovil od njiju, se je Jeremija napotil na obrežje in sedel na kamen tik ob vodi. 
Morje 184

Page 187

jajoče. 
Povzpel se je po skalah. 
»Si že večkrat prevažala ljudi?« je vprašal Krisko, ko je priplezal do nje. 
»Kaj pa misliš – nisem!« se je Kriska postavila po robu njegovi domnevi. 
»Pa si prepričana, da me lahko neseš?« 
»Popolnoma prepričana!« 
Razprostrla je krila. 
»Zdaj pa zlezi gor!« je ukazala. 
Jeremija se je omahljivo povzpel na Kriskin hrbet in se namestil med njenimi krili. 
»Preveč prostora si jemlješ!« ga je nahrulila. 
»Če ne bom mogla zamahovati s krili, ne bova prišla do Sveta brez mož!« 
»Ne morem sedeti drugače,« se je branil Jeremija. 
»Navsezadnje pa nisem galeb.« 
Kriska ni na to nič pripomnila. 
Začela je zamahovati s krili gor in dol – tako močno, da je Jeremija slišal žvižgati zrak med njenimi peresi. 
Potem se je odrinila s pečin – in poletela v zrak! 
Jeremija je začrvičilo v želodcu. 
Oklenil se je Kriskinega vratu ter se s koleni in gležnji privil k njenim bokom. 
Galebkino perje je bilo veliko bolj gladko kakor Rorijine luske, zato ga je stalo precej truda, da ni zdrsnil z njenega hrbta. 
Toda Kriska je kljub nenavadnemu tovoru na svojem hrbtu vsaj letela mirno in pravilno. 
Jeremija se je trepetaje ozrl proti temni vodni gladini. 
Ko je spodaj tu in tam zagledal tri187

Page 201

Page 204

Page 219

Page 234

Page 246

Page 265

Ihtenje

»Počakaj,« jo je hripavo zadržal Jeremija. 
»Na kaj?« je vprašala ona. 
»Kdor tako joče …« 
Jeremija je debelo pogoltnil. 
»Kdor tako joče, ne želi videti nikogar. 
Prav zagotovo pa noče nikakršne pomoči.« 
»Neumnost,« ga je zavrnila Bršljanka. 
»Vsakdo, ki se znajde v stiski, upa na pomoč. 
Pomembno mu jo je samo ponuditi tako, da jo lahko sprejme.« 
Namenila se je k hiši, Jeremija pa ji je obotavljajoče sledil. 
Jok je zdaj zvenel skrajno srce parajoče. 
Jeremija je zastokal in si z dlanmi pokril ušesa. 
Bršljanka je obstala in rekla nekaj, česar ni razumel. 
Spet je spustil roke ob telo. 
»Za božjo voljo, otroka! 
Stopita vendar v hišo!« ju je izza hrbta poklical ženski glas. 
Ko sta se Bršljanka in Jeremija obrnila za zvokom, sta zagledala starko, ki je stala pred odprtimi vrati in jima mahala. 
»Tistega, ki bi se nocoj potikal zunaj, bi lahko to stalo življenja!« 
Preden se je Jeremija zavedel, kaj se dogaja z njim, ga je Bršljanka že prijela za roko in potegnila v hišo.

Katra je s prstnimi konicami pretipala vžgano znamenje. 
»Pravo zmajevo znamenje je! 
A kako to, da ga imaš tudi ti, čeprav si se rodila v drugi deželi?« 
Bršljanka si je potegnila pulover nazaj do vratu. 
»Mogoče sploh nisem bila rojena v drugi deželi. 
Morda pa sem se rodila v Nebesnem mestu,« je rekla. 
»To je nemogoče,« jo je zavrnila Katra. 
»Samo otroci, rojeni v Dnu, nosijo zmajevo znamenje.« 
»Potemtakem sem se nemara rodila v Dnu.« 
»Tudi to je nemogoče. 
Že štirideset let delam kot babica pri porodih. 
Vsem otrokom tukaj v Dnu sem pomagala na svet.« 
»In kako sem jaz dobila zmajevo znamenje?« 
»Na žalost ne poznam odgovora.« 
Nekaj časa so vsi molčali. 
Nazadnje je spet spregovorila Bršljanka. 
»Kdo pravzaprav živi v Nebesnem mestu?« 
»Gotovo več sto ljudi, imam prav?« se je oglasil Jeremija, ko Katra ni takoj odgovorila. 
»Še pred kratkim je bilo vse pobočje osvetljeno.« 
»Že dolgo je, odkar sem bila zadnjič tam gori,« je izmikajoč se odvrnila Katra. 
Spet je zavladal premolk. 
»Kdaj pa ste bili poslednjič v mestu?« je vprašal Jeremija. 
»Oh, od takrat je gotovo minilo več kot petindvajset let,« je povedala Katra. 
»Bilo je takrat, ko …« 292

Page 294

Ko so se vrata za Katro zaprla, je Jeremija iz svojega hlačnega žepa potegnil šamankino piščal in rekel: »Mogoče pa lahko prikličeva Rori Plamenko in jo prosiva, da mi vžge takšno ognjeno znamenje v hrbet?« 
»Bi si res pustil vžgati zmajevo znamenje v kožo?« 
Bršljanka ga je pogledala napol zaskrbljeno, napol spoštljivo. 
»Bi!« 
Odprl je vhodna vrata in se razgledal na vse strani. 
Ko ni odkril nič sumljivega, je pomignil Bršljanki. 
Ona se je postavila v senco vrat, Jeremija pa je pihnil v koščeno piščal. 
Potem sta čakala. 
Nenadoma je Jeremija prešinila srhljiva misel: Kaj bi se zgo294

Page 301

ci odrasla ženska, in potem mu ni bilo več tako zelo mučno. 
Nestrpno je čakal, da mu je posivila še nohte na nogah, potem pa se hlastno spet oblekel. 
»Zdaj moraš zamižati,« je rekla Bršljanka. 
»Zakaj pa?« je nejevoljno vprašal. 
»Dvomim, da bi Bela groza s seboj v Nebesno mesto vzela otroškega služabnika, ki bi imel eno modro in eno modrozeleno oko,« je odrezala Bršljanka. 
»Ah, no, jasno.« 
Jeremija je zamižal in začutil, kako mu Bršljanka previdno barva veke. 
»Zdaj lahko znova odpreš oči,« je dejala. 
Storil je tako. 
»In? 
So zdaj sive?« 
Bršljanka je prikimala. 
»So! 
Ostanejo samo še tvoji lasje. 
Najbolje, da najprej poskusimo samo z enim pramenom.« 
Odstrigla mu je pramen las in ga pobarvala s sivo zmesjo. 
Postal je enake sive barve kakor njegova polt. 
Bršljanka je Jeremiju odstrigla drugi pramen las in mu ga pomolila. 
»Izvoli,« je rekla. 
»Za spomin!« 
Jeremiju se je zdelo malce sentimentalno, da bi shranil koder lastnih las. 
A ga je nazadnje vseeno dal v hlačni žep h koščeni piščalki in jajčnim lupinam. 
»Zdi se mi, da prihajajo Cvetnikovi,« se je tedaj oglasila stara Katra. 
Jeremija in Bršljanka sta se spogledala; nobenih korakov nista slišala. 
Toda morda se človeku izo303

»Morava vstopiti v to mračno stavbo?« je vprašal Jeremija. 
»Ne. 
Tisti, ki vaju pričakuje, se bo z vama sestal zadaj za cerkvijo,« je odgovorila. 
»Glejta, da ne izgubi potrpljenja!« ju je posvaril gospod Cvetnik. 
Potem se je zasukal in odhitel stran, njegova žena pa mu je sledila. 
»Pridi, Jeremija!« je poklicala Bršljanka. 
Odločno se je napotila proti cerkvi. 
Jeremija je globoko zajel sapo in ji sledil. 
Nenadoma sta zaslišala, da je nekdo vžgal motor. 
V gluhi tišini, ki je vladala naokrog, je ta hrup učinkoval čudno tuje, celo grozeče. 
Toda zdaj sta vsaj vedela, da ju za cerkvijo čaka avto, je pomislil Jeremija. 
In tako ob pogledu na črno vozilo najprej niti ni bil pretirano prestrašen. 
A ko je zagledal, da ima nenavadno dolga limuzina ozka okna z zavesami, ga je oblila zona. 
»Misliš, da ta mrliški voz čaka na naju?« je zašepetal. 
»Ja,« je odvrnila Bršljanka. 
»Menda …« 
Usta so se mu nenadoma popolnoma osušila. 
»Menda naju ne bodo ubili in položili v krsto, kaj praviš?« 
»Najbrž v avtu ni krst,« je odvrnila Bršljanka. 
»Nekateri ljudje se v lastno veselje prevažajo s takimi avtomobili.« 308

Page 309

»Izstopiva?« je zamrmral Jeremija. 
»Kako pa naj se od tod povzpneva v Nebesno mesto?« 
Videl je luči gori na pečinah, vendar nobene poti, ki bi vodila tja. 
Bele skalne stene so štrlele najmanj sto metrov v višino in se dvigale skoraj navpično proti nebu. 
»Tam čez je vhod za vaju!« 
Bela groza je prižgala dolge luči in zdaj sta deklica in deček zagledala polkrožno odprtino ob vznožju pečine. 
Za vrati v skalo je zevala nepredirna tema. 
Kakor vrata v pekel, je pomislil Jeremija in se naježil. 
A saj konec koncev ni velike razlike, si je nato rekel. 
Gori v Nebesnem mestu bosta v enaki smrtni nevarnosti kakor v notranjosti pečine. 
Poravnal je jermen pri torbici, ki jo je nosil na rami. 
»Pojdiva,« se je obrnil k Bršljanki. 
»Čim prej morava nastopiti svojo službo.« 
»To pa prav zares!« je potrdila Bela groza in se osladno zasmejala. 
Razbolelih udov in še vedno precej pretresena od divje vožnje sta Bršljanka in Jeremija izstopila. 
Bela groza je pritisnila na plin in avto je odbrzel. 
»Si res pripravljen iti v skalo?« je vprašala Bršljanka. 
»Sem!« je pritrdil Jeremija. 
313

Page 314

Page 331

Pred dvokrilnimi vrati je Lorenzo obstal in rekel: »Tu počakaj.« 
Potrkal je, potem pa odprl vrata in vstopil. 
Jeremija se je približal vratom in prisluhnil. 
Na ušesa so mu udarjali pridušeni glasovi. 
Nenadoma je nekaj zažvenketalo. 
Zvoki glasov so potihnili in molk je pretrgalo žensko kričanje: »Ti slon, neroda ti taka. 
Da takole razbiješ mojo dragoceno karafo!« 
Jeremija se je zgrozil: ženski glas je zvenel natančno tako kakor Ritin! 
A ne samo to; »slon« in »neroda« sta bili besedi, s katerimi ga je najraje ozmerjala. 
Je mogoče, da bi se Rita znašla tukaj, v Nebesnem mestu? 
Toda ne, to je popolnoma izključeno, si je nato rekel. 
»Spravi mi ga spred oči!« se je usajal ženski glas. 
»No, zgani se že!« 
Nedolgo zatem so se dvokrilna vrata spet odprla in pred njim je stal Lorenzo. 
»Katarga te je pripravljena sprejeti,« je oznanil. 
Jeremija je prečkal dvorano, v kateri je bilo vse pohištvo črno, vse preproge, zavese in tapete pa bele. 
V belem je bila tudi nenavadno brezoblična ženska, ki je ležala na črnem, z belimi kožuhi pokritem divanu. 
Levo in desno ob njej sta na črnih stolih sedeli dve v belo oviti postavi. 
Ob steni so stali štirje pozornost zbujajoči veliki in širokopleči stražar331

Page 345

Page 351

rdeče in modre, zelene in rumene, bele in črne, vijoličaste in srebrne, oranžne in rjave. 
Barve so naredile na gledalca posebno močan vtis; zdelo se je celo, da sijejo in podrhtevajo! 
Jeremija je začutil, da mu srce burneje utripa, kakor da bi se dokopal do nekega neverjetno pomembnega odkritja; vendar ne bi mogel povedati, za kakšno odkritje gre. 
»Dajmo, premakni se na drugo stran mize,« ga je nahrulila Mabel. 
»Nimaš kaj zijati v tuje delo, pač pa se posveti svojemu!« 
Jeremija se je presedel. 
Zdaj je bil celo vesel, da je vezenina skrita za njegovim hrbtom, kajti pogled nanjo bi nedvomno odvračal njegovo pozornost. 
On pa je želel zašiti čim več in opraviti delo kar se da dobro. 
Iz ročne torbice je vzel etui s šivankami, škarje, naprstnik in sukanec. 
Kvačko, tri bršljanove vejice in čopič je pustil notri. 
»In kaj naj zašijem najprej?« je vprašal. 
»Kar hočeš,« je v rahlo prezirljivem tonu odgovorila Mabel. 
Jeremija je potegnil k sebi belo srajco, ki je bila na več mestih razparana po šivih. 
Iz čarobnega etuija je potegnil šivanko srednje velikosti, vdel nit skozi uho in si na desni kazalec nataknil naprstnik; tako je videl pri svoji materi. 
Potem se je smelo lotil dela. 
352

ri, ki ju je Barbaro brez oklevanja umoril. 
Loreta je vnovič zanosila, in ko je na svet pokukala deklica, jo je hotel Barbaro vreči k drugim v Brezno brez vrnitve. 
Toda preden bi lahko uresničil svoj namen, je umrl on sam – in to od Loretine roke!« 
»Uh …« je zastokal Jeremija. 
»Res, bili so zelo nasilna družina,« je razpredala Lavinia. 
»Ne, še vedno so zelo nasilna družina!« se je nato popravila. 
»Loreta je svojo novorojenko poimenovala Simi. 
Deklica je imela normalno barvo polti in je bila izredno ljubka. 
Vrh vsega je po svojem očetu podedovala čarobne moči. 
Vendar se jih je bala in se je le poredkoma zatekla k njim. 
Katarga pa ni podedovala nobenih čarobnih sposobnosti.« 
Lavinia se je močneje popraskala. 
Če ima bolhe, so prejkone zelo srdite, je pomislil Jeremija. 
»Spočetka sta se imeli sestri zelo radi,« je povzela pripoved Lavinia. 
»Toda z leti je postajala Katarga vse bolj ljubosumna in nevoščljiva. 
Simi je bila pri vseh priljubljena, nje pa so se izogibali in se je bali. 
Loreta ni bila nikakršna izjema: ljubila je Simi in se bala Katarge. 
Neke noči je Loreta omahnila v Brezno brez vrnitve. 
Kako se je to zgodilo, ni bilo nikoli pojasnjeno. 
Toda med ljudmi se je šušljalo, da je Katarga umorila lastno mater.« 
Jeremija se je stresel. 
360

»Njegova … hčerka?« 
»Ja ja, Simi je dobila hčerko,« je pritrdil Čarli. 
»Nikomur ni izdala, da pričakuje otroka, ja ja. 
Toda ko je bil otročiček na svetu, tega ni več mogla skrivati, ja ja. 
Katarga se je čutila ogoljufano in …« 
Začel je loviti sapo; verjetno ni bil navajen povedati toliko naenkrat. 
»In je prisegla, da se bo otročičku okrutno maščevala,« je namesto njega povzela besedo Lavinia. 
»Simi je tako odnesla svojega otroka v zmajevo votlino in zaprosila zmaja, naj mu vžge svoje znamenje.« 
»Njenemu lastnemu otroku?« se je pretreseno vmešal Jeremija. 
»Simi je to naredila, da bi otroka zaščitila,« je pojasnila Lavinia. 
»Zatem ga je odnesla k neki družini v Dnu in jo pregovorila, naj ga vzgoji, kakor da je njihov. 
Toda Katarga ji je prišla na sled.« 
Lavinia je otožno zavzdihnila. 
»Zagrozila je, da bo vrgla dete v Brezno brez vrnitve. 
Simi je iz obupa izročila otročička nekemu trgovskemu potniku, ki naj bi ga v tuji deželi izročil tujim ljudem.« 
Jeremija je potreboval nekaj hipov, da je pretehtal, kar je slišal. 
Zdelo se mu je skoraj srhljivo, da se je nenadoma začela pred njim risati zaokrožena celota – kakor pri sestavljanki iz koščkov, ko se posamezni delci zložijo v sliko! 
364

Page 390

Gledališče je bilo po vsem sodeč edini prostor v deželi Iris, ki se ni spremenil. 
Kakor mračen, siv otok je stalo sredi vseh živopisanih hiš. 
»Morda veš, zakaj je gledališče še vedno tako sivo?« se je Jeremija obrnil k Finlayju McCainu. 
»Ne,« je odvrnil ta. 
»Vendar sem prepričan, da bova kmalu izvedela.« 
Kočija je obstala in Jeremija in Finlay sta izstopila. 
Tokrat ni bilo nobenih radovednežev, ki bi se drenjali pred gledališčem. 
Prebivalci dežele Iris so imeli seveda druge, pomembnejše opravke! 
Jeremija je odrinil nihajna vrata in stopil v preddverje. 
Na zidovih so viseli isti sivi, komaj čitljivi 406

»Ko bi vedel, kako znova priti domov, bi verjetno šel pogledat, kaj počne moj oče,« je zatem odgovoril. 
»Navsezadnje pa veš, kako lahko prideš domov,« mu je odgovoril Finlay in se mu zazrl globoko v oči. 
»Z balonom?« 
»Ne.« 
Finlay se je nasmehnil. 
»Povsem enako, kot si prišel iz Nebesnega mesta v deželo Iris!« 
Nekoliko oklevajoče je Jeremija segel v svoj hlačni žep in potegnil na dan naprstnik. 
Se pravi, da je to slovo! ga je spreletelo. 
Hotel je Finlayju povedati, kako pomembni so bili zanj njuni pogovori in koliko mu pomeni njegovo zaupanje, vendar mu besede niso šle z jezika. 
»Želim ti vse dobro, Jeremija Zlat,« je spregovoril Finlay McCain. 
»Ampak ne,« se je popravil. 
»Kot Mojstru senc ti moje dobre želje sploh niso potrebne.« 
»Kako da ne,« je ugovarjal Jeremija. 
Potem ga je Finlay objel in stisnil k sebi. 
»Ne pozabi name, Jeremija!« 
»Tudi ti ne pozabi name, Finlay.« 
Jeremija je začutil, kako se mu oči napolnjujejo s solzami. 
Brž si je nataknil naprstnik na kazalec in ga zasukal. 
In vnovič se je vse okrog njega pogreznilo v temo.

Page 413

