Torek, 18. maj, ob 7. uri

Mladi glasbeniki so nastopili na trgu pred dunajsko mestno hišo. 
Foto: EPA

Na Japonskem je danes veliko pozornosti pritegnila poroka, na kateri je zakonsko zvezo namesto matičarja sklenil robot.

FOTO: YEAH!!; AVTOR: Ian Sane; FLICKR; CC

Dijaki glede na socialni standard razdeljeni v tri razrede

Pahor je v pogajanjih uporabil mnenja strank

Po njegovih besedah bodo ljudje na referendumu odločili, ali so bila prizadevanja vlade, pa tudi njeno razumevanje razlogov in okoliščin za ta sporazum, dobri ali ne.

Dennis Lehane je leta 2001 izdal roman Skrivnostna reka, ki je pod taktirko Clinta Eastwooda hitro pristal na filmskih platnih in pustil zelo pozitiven vtis. 
V izvrstni in izbrani igralski zasedbi sta Sean Penn in Tim Robbins prejela oskarja. 
Lehame je v naslednjem projektu želel ustvariti roman, v katerem bi se poklonil gotskemu ozračju, B-filmom in šundu. 
Tako je nastal Zlovešči otok, ki je potreboval več časa za filmsko adaptacijo, katere se je na koncu lotil eden najboljših ameriških režiserjev Martin Scorsese .

Johnny Depp je pod debelo plastjo gejšastega ličila skoraj neprepoznaven, Klobučarjeva čustva pa v trenutkih, ko ni popolnoma nor, niso globoko pod površino. 
Foto: Disney

Kamnik - MMC RTV SLO

Ognjenik spet bruha

222 km dolga etapa od Carrare do Montalcina se je po močnem deževju spremenila v blatno toskansko avanturo, katere največji poraženec je bil Vincenzo Nibali, ki je 32 kilometrov pred ciljem na ovinku padel in ni več ujel priključka, s tem pa je izgubil skupno vodstvo.

Skandinavci so izenačili v 36. minuti, ko so vendarle kronali premoč v strelih v prvih dveh tretjinah (31:17). 
Izvrstnega vratarja Scotta Clemmensena je ugnal Leo Komarov po lepem prodoru in strelu z modre črte.

Portugalčeva beseda je nanesla med drugim na njegovo nekdanje dekle, igralko Gemmo Atkinson , ki mu je pomagala pri njegovi angleščini. 
"Pod njenim mentorstvom sem prenehal biti sramežljiv. 
Zelo mi je pomagala," je pojasnil nogometaš Reala.

Paris je po dveh nočeh v Ronaldovem objemu večer preživela s starši Kathy in Rickom. 
Jima je imela kaj povedati? 
Foto: Daily Mail

Jablaniška dolina

"Oprosti Ana! 
Nisem mogel več ostati. 
Ljubim jo in ne morem več živeti brez nje. "

Kmalu po končani osnovni šoli, se je Magda zaposlila v bližnji tovarni. 
Razvila se je v lepotico. 
Bila je prijazna in delavna. 
Imela je vse dobre lastnosti, ki naj bi jih imelo mlado dekle, razen bogastva. 
Njeno mlado srce, polno mladostnega hrepenenja, se je vnelo za sodelavca, Borisa. 
Na vso moč se je trudila, da bi jo opazil, pa brez uspeha. 
Boris je imel oči samo za sodelavko Greto, pa čeprav je bila vihrava in je rada koketirala z vsemi moškimi, ki so ji bili všeč.

kaj hočeš rečt, da bomo zmagali

Ne. 
Niso mogli biti tudi če bi hoteli (pa niso). 
Dolgoletni sodelavci so pa bili NKVD in SS pri izmenjavi izkušenj in takrat so naši komunisti bili na strani pakta Molotov-Ribentropp. 
To pa je potrjeno. 
Domobranci so se pojavili veliko bolj pozno in nisonikoli bili vključeni nemške oddelke razen tistih Slovencev, ki so bili prisilni naborniki.

sam zares bi vas blo še bolj fajn vidt

Ustanovljena 10. junija 1944 leta. 
Najdejavnejša na tolminskem in kobariškem.

za ženske pa enodelne kopalke, ter gumijasta obuvala.

narodnimi čustvi za oblastniške potrebe nedemokratične stranke.

Pod taktirko komunistov naš zdravstveni sistem strogo restrektira dostop do zdravil in bolnišnične oskrbe. 
Ne imejte nobenih dvomov socialisti bodo peljali zdravstveni sistem tako da bodo imeli čim manj stroškov to pa pomeni tudi žrtvovanje hudo bolnih in ostarelih. 
Verjetno se vsi spomnite zgodbic o revežih kateri so morali svoje ostarele in bolne prepustiti njihovi usodi. 
Taka bo naša socialistična zdravstvena ''prevetritev''

A kriv ni nek kapitalizem, krivi s(m)o si sami ljudje.

Prva se zahihita in odgovori: Enkrat sem se dotaknila samo vrha glavice.

Da, zaradi takih trenutkov se splača živeti.

hmeljevih poganjkih na južni strani oboka

Za bralca pa so, kot beremo tudi v Učni uro ustvarjalnega pisanja, odločilne prve strani romana. 
Pravzaprav je odločilne že kar prvi, uvodni stavek (idealen je recimo prvi stavek Márquezovega romana Patriarhova jesen), a le malokateremu pisatelju uspe takšna mojstrovina kot je uspela Márquez v omenjenem delu, je povedal češki gost in dodal, da so bo tem pomembne tudi strani, ki temu stavku sledijo. 
Viewegh 'boju z bralcem', oziroma pritegnitvi njegove pozornosti, namenja prvih 40 strani romana, kar pa velja le za roman, medtem ko kratka zgodba štiridesetih strani sploh nima. 
A kot kaže je Viewghov 'boj z bralci' vsako leto znova dobljen – ne glede na to kaj menijo kritiki.

Ali bi lahko ministrstvo za šolstvo naredilo več na področju kakovosti učbenikov? 
Kovač o tem dvomi: "V to, da lahko ministrstvo neposredno naredi kaj za kakovost učbenikov, verjamejo predvsem v avtoritarnih družbenih ureditvah. 
Na kakovost učbenikov pa seveda še kako vplivajo kakovost izobraževalnega sistema, trg in civilna družba. 
Treba jim je le pustiti, da zadihajo s polnimi pljuči. 
Tisto, kar bi ministrstvo moralo narediti, pa je, da sprejme logiko, da so brezplačni učbeniki in delovni zvezki sestavni del brezplačnega šolanja, da na učbeniškem trgu vzpostavi jasna in stabilna pravila ter da, kot že rečeno, financira raziskave, ki založnikom olajšujejo razmisleke o pomanjkljivostih vsebinske kakovosti učbenikov."

Legionelo so odkrili v vseh 11 vzorcih, ki so bili iz vodovodnega omrežja hotela odvzeti 28. aprila lani. 
Iz kranjskega zavoda za zdravstveno varstvo so sporočili še, da je nevarnost za pojav legionele srednje visoka. 
Epidemiološka služba bo morala zdaj ugotoviti, ali je bila smrt 44-letnega vzdrževalca posledica okužbe z legionelo iz hotela Alpina.

Katarina Srebotnik se je morala pošteno potruditi za preboj v 2. krog teniškega turnirja v Rimu. 
Po treh urah in 10 minutah je strla odpor Varvare Lepčenko s 6:7, 7:5 in 6:3.

15. 5.: Carrara-Montalcino 222

Bledi Slovenci proti branilcem naslova brez idej Odbojkarji Slovenije so bledo odigrali svojo uvodno tekmo evropskega prvenstva v Turčiji. 
Španci so zanesljivo zmagali s 3:0.

Sydney - MMC RTV SLO

Napovednik: V tokratni oddaji bodo objavili reportažo z dveh prihajajočih proslav - tiste ob 20. obletnici Peterletove vlade in tiste ob 20. obletnici ustanovitve manevrske strukture, ki povzročata politična trenja. 
Raziskali bodo, kaj pomeni napovedana vključitev slovenske manjšine v hrvaško ustavo, in predstavili različne tuje primere mehke represije uporabe drog.

Cacau hitro potrdil sijajno formo iz Bundeslige Nogometaši Nemčije so na prvi pripravljalni tekmi pred svetovnim prevstvom v Aachnu s 3:0 odpravili Malto. 
Blestel je napadalec Stuttgarta Cacau.

Foto: Modni svet pozdravlja novo ime - Aboriginko Samantho Harris 19-letna Samantha Harris je prvi aboriginski supermodel. 
Potem ko so bile vanjo uprte vse oči na avstralskem tednu mode, bo lepotica krasila tudi naslovnico avstralske izdaje Vogua.

Janice: Mick ima najmanjši penis na svetu Janice Dickinson, ena izmed številnih ljubic Micka Jaggerja, je spregovorila o pevčevem "premoženju". 
Nekdanja manekenka je Mickov penis označila za najmanjši na svetu.

