Homoseksualci so v taboriščih začeli pristajati proti koncu leta 1933.

Veliki morjeplovci in njihova odkritja

Po odhodu JLA iz Hrvaške, razen z območja, kjer je bilo večinoma srbsko prebivalstvo, je Mladić decembra 1991 z delom Kninskega korpusa odšel v BiH in postal komandant najprej 2. vojne oblasti (JLA), 19. maja 1992, ko se je v BiH že začela državljanska vojna in so Srbi oklicali svojo Republiko srbsko, pa še poveljnik njene vojske. 
Z njegovim prihodom na čelo te srbske vojske se je začelo dveletno obleganje in bombardiranje Sarajeva. 
Njegova vojska je s težkim orožjem in neposredno pod njegovo komando izstreljevala projektile na vitalne sarajevske objekte ter tu in tam tudi na slepo streljala po tržnicah in trgovinah. 
Rotenje mednarodne skupnosti, naj neha, ni prav nič pomagalo. 
Pritisk na Beograd, ki naj bi discipliniral vodstvo Republike srbske in Mladića, je bil neuspešen. 
Ko so mu v Beogradu predlagali deblokado Sarajeva, ker je bila Zvezna republika Jugoslavija v stiski zaradi ekonomskega embarga z zahoda, jim je odgovarjal, da je njim v Beogradu lahko, kajti medtem ko se on bojuje in preganja po »vukojebinah«, se oni sprehajajo po mestu. 
»Jaz se bojujem za vas in branim Srbijo!« 
Če je slutil, da ga kličejo iz Beograda in bodo spet pritiskali nanj zaradi blokade in mu predlagali, da bi sile Združenih narodov prevzele nadzor nad sarajevskim letališčem, se ni odzival na klice. 
Kar ponorel je, kadar je slišal, da Beograd predlaga demilitarizacijo Igmana. 
Tudi Mladićevi

Peter Seunig ŽENSKO TABORIŠČE NA OTOKU BANKA Gašper Tominc HELIKOPTER CHINOOK CH-47

celo položaj direktorja centra, je večini namenjena zgolj vloga celibatnih služabnic (numerarija pomočnica) moških rednih članov. 
Numerariji morajo imeti visoko izobrazbo ali jo biti sposobni doseči. 
Samo izmed rednih članov, ki živijo v celibatu in so dejanska oblast Opusa Dei, izhajajo posvečeni duhovniki organizacije (inscripti) in prelati ter drugi kandidati za najvišje položaje (electi). 
V Escrivajevih delih in mislih je jasno izpostavljen poseben položaj rednih članov, ki so elita organizacije. 
Najvišji cilj vsakega člana ali sodelavca naj bi bil, da doseže status numerarija. 
Po obveznostih so praktično enako pomembni aggregati. 
Od rednih članov se ločijo le v tem, da lahko živijo z družino ali drugače zunaj centrov organizacije, čeprav tudi zanje velja celibat. 
Med aggregati je visoka izobrazba zaželena, a ni obvezna. 
V notranjih odnosih organizacije aggregati dejansko veljajo manj kot numerariji.

katerem zaprosi za sprejem v organizacijo. 
Kandidate še posebej opozarjajo, naj se o svoji odločitvi ne posvetujejo z »zunanjimi«, tudi z družino ne, saj ti »ne bi razumeli«. 
Nasilna indoktrinacija, s katero skuša Opus Dei svoje mlade »pripravnike« spremeniti v poslušno orodje organizacije, a hkrati izkoristiti njihovo inteligenco v strogo profesionalnih usmeritvah, ima za mnoge posameznike škodljive posledice. 
Nekdanji člani, ki se jim je uspelo izviti iz dušečega objema organizacije, poročajo, da so pri sebi in sovrstnikih opazili vrsto vedenjskih motenj ter umskih in čustvenih težav: nespečnost, preganjavico, resne oblike depresije, panično obsesivnost ...; marsikateri »pripravnik« redno uživa pomirjevala in tudi samomori niso redkost. 
Escriva naroča organizaciji, da mora biti število članov skrivnost in da se z nečlani o tem ne sme govoriti. 
»Nihče ne sme nikomur izdati, da je član Opusa Dei.« 
(Pot 190) Organizacija tudi trdi, da se ukvarja le z osebnim razvojem članov in ne usmerja njihovega profesionalnega življenja; vendar lahko v Poti preberemo, da je eden poglavitnih ciljev Opusa Dei infiltracija članov v vse veje oblasti: »Poseben način izvajanja apostolskega poslanstva organizacije so (položaji) v javnih službah, še posebno direktorski.« 
(Pot 202) Toda pri vsem skupaj ne gre le za duhovno izpopolnjevanje, ampak se Opus Dei s svojo učinkovito tajno organiziranostjo od ustanovitve bori za posest in oblast, kar potrjujejo tudi nekateri veliki finančni škandali, v katerih so bili udeleženi njegovi pripadniki. 
Takšen je bil propad banke Ambrosiana, ki je v začetku 80. let dodobra pretresel Italijo, leta 1978 pa je italijanski tisk objavil resnično novico, da je bilo 121 višjih prelatov rimske kurije članov prostozidarske lože P2. 
Med njimi kardinali Villot, Poletti in Baggio, najpomembnejša oseba v loži pa je bil krščanski demokrat in član številnih italijanskih vlad, sedanji senator Giulio Andreotti. 
Vse finančne in druge afere, v katerih je bil udeležen Opus Dei, so povezane z metodo pilleria, »nepošteni prijemi« ali »umazane zvijače«, ki je po Escrivi dovoljena za dosego ciljev organizacije. 
»Naše delo je vojna ljubezni, v vojni in ljubezni pa je vse dovoljeno.« 
V teh aferah pilleria v korist premoženja in oblasti članom organizacije očitno dovoljuje laganje, krivoprisežništvo, podkupovanje, goljufijo, krajo in celo umor.

ČERNOBIL, MESTO STRAHOV IN SPOMINOV KRONSKI PRINC PSIHOANALIZE OTROCI, ROJENI S SREBRNO ŽLICO V USTIH BITKA ZA DANSKO IN NORVEŠKO NEMŠKO OROŽJE ZA MAŠČEVANJE ŠT. 1

tako močne, da radijska postaja sploh ni več sprejemala signalov. 
Tako tudi ni sprejela opozorila o nevarnosti podmorniškega napada, ki so ji ga poslali z obale. 
Njena edina zaščitna ladja, torpedni čoln Lowe, je imela na krovu napravo za iskanje podmornic, a je ni mogla uporabljati, saj je bila popolnoma zaledenela, radijski sprejemnik pa je bil prav tedaj naravnan na drugo valovno družino. 
Kapitan ruske podmornice S-13 Marinesco je postajal vedno bolj nestrpen. 
Med kolegi je bil znan kot pijandura in ženskar. 
Zato si je želel vojaškega uspeha, da bi prišel pri nadrejenih zopet na dober glas. 
Sovražno ladjo – saj drugačna tu nikakor ni mogla potovati –, ki je plula s prižganimi pozicijskimi lučmi, je imel za ladjo za prevoz vojakov in se prilepil na njeno sled. 
Sklenil je, da bo zaradi teme plul na površju in jo napadel, ko bo vzporedno z njo, torej z obalne strani, s katere nihče ni pričakoval napada podmornice. 
Zavedal pa se je nevarnosti svojega početja, saj je bila tam voda globoka samo trideset metrov. 
Če bi podmornica zadela ob mino, bi bila izgubljena, prav tako, če bi jo nekdo napadel. 
Toda Marinesco je sklenil tvegati. 
Plen je bil prevelik, da bi ga izpustil. 
Posadka podmornice je pripravila za napad štiri torpede in jih naravnala na globino tri metre.

ANO

VAM JE VSEENO, DA JE VAŠ STARI OČE OPICA? 
BOSNA, NAJBOLJ KOMPLICIRANA JUŽNOSLOVANSKA DRŽAVA ZADNJA POSTAJA NA POTI DO PRAVICE V IMENU LJUBEZNI KRVAVI BOJI ZA RAJ NA ZEMLJI

Vroči Balkan

Potresni epicentri leta 2003

Napad kamikaze na letalonosilko St. Lo

Mož pri trinajstih

O PET KROGOV, PET JUNAKOV D PR NEVIDNO KRALJESTVO RAZ SCAFISTI, PIRATI OTRANSTKEGA PRELIVA STRUPENO LJUDSTVO

Na gradnjo viadukta Millau so se pripravljali od leta 1991. 
Prvi dve leti je sedemnajst gradbenih ekspertov in osemintrideset arhitektov pod vodstvom Michela Virlogeuxa opravilo pripravljalne študije in raziskalo možnost za gradnjo viadukta. 
Sledilo je oblikovanje skupine ekspertov pod vodstvom Jeana Francoisa Coste. 
Ta je do leta 1994 pripravila pet mogočih načrtov, nazadnje je bil izbran arhitekturni načrt skupine Norman Foster & Partners. 
Gradnja se je začela šele sedem let kasneje, ko je projekt podprla država in so pristopili tudi glavni investitorji. 
V nadaljevanju se je najvišji viadukt na svetu srečal s protesti okoljevarstvenikov. 
Najradikal-

2005 - LETO VELIKIH OBETOV HOLLYWOODSKA MADAM ZVEZD VDOVA KOMUNIZMA ZAKLADI ALPSKE TRDNJAVE PETNAJST MINUT ZA PREOBRAT

premier Navaz Šarif kot lojalnega oficirja povišal v vrhovnega poveljnika pakistanske vojske, ki je sedma najštevilčnejša vojska na svetu, saj šteje nič manj kot 620.000 aktivnih in 530.000 vojakov v rezervi. 
Spomladi leta 1999 sta se Pakistan in Indija v kašmirskem Kargilu zapletla v nov oborožen konflikt. 
S pakistanske strani ga je strateško vodil prav Mušaraf. 
Konflikt je sprožil hude notranjepolitične spore med tedanjim predsednikom vlade Šarifom in Mušarafom kot prvim generalom. 
Napetost med civilno in vojaško oblastjo je dosegla vrhunec, ko je Šarif Mušarafa razrešil dolžnosti vrhovnega po

