Jelinčič je še pojasnil, da je ministrico za obrambo že zaprosil za zahtevano dovoljenje.

Ta reforma nima veze z barvamiin nehajte že s temi opredelitvami. 
Poglejte napovedane reforme v drugih državah. 
Niso tako dramatične, predvsem pa ne tako hitre. 
Naj držaa pospravi vse "svoje" predale in grehe. 
Morda bi se lahko reformirala tudi sama.

Prečitajte njegov odgovor na: kaj bi naredil če bi bil premier nič ena sam megla in nakladanje človek pojma nima in ker se ne zna pogajati vlada diktira kar hoče se popolnoma strinjam z 11 kajti pokojnine dobijo tudi tisti policaji ki jih je domišljava in bu tasta demosova vlada upokojevala pri 40 letih starosti naslednja generacija bo to plačala okrog tega zakona je kup demagogije in osebnih interesov raznih delo mrznežev iz sindikalnih in birokratskih vrst

ja ja super je slovenija. povejte mi koliko od vas je bilo deležnih tako hitrega ukrepanja pristojnih kot v primeru današnjega protesta. ceste so takoj zaprte. pa vi zahtevajte prepoved približevanja! podpiram jankoviča, ampak to je še en dokaz da živimo v nepravni državi - ja, imajo belčki kar prav!

Prle; a začnem naštevat katere firme in koliko so nam dolžni? 
Daj ne bod še večji tepec, kakor si že. 
Dejstvo je, da je gradbeništvo v krizi že nekaj časa. 
To vedo tudi vsi izvajalci in podizvajalci že dolgo. 
Pa so šli kljub temu v to. 
Ne podpiram finančne nediscipline. 
Daleč od tega.

"V spomin Pavarottiju" ponuja fotografije, filme, dokumente in tudi kostume velikega pevca.

Kitajski znanstveniki so iznašli ekološko prevozno sredstvo, da bi prihranili denar in da bi zmanjšali gnečo na prometnih vpadnicah. 
Namesto da bi potrošili milijarde evrov za gradnjo novih prostranih avtocest, so se Kitajci odločili za ogromen avtobus, ki naj bi vozil po cesti nad avtomobili.

pri takšni gostoti prometa, močnih mašinah in težki nogi....stres, hitenje, prepiri....večina ljudi se na dopustu skrega vsaj 3x, napije 3x, ždere 7 dni in vmes cvre svojo kožo, nato spakira domov, da odplača kredit.

Španija: Fernandez 10 (3:4), Rubio 7 (1:1), Calderon 5 (1:2), Reyes 4 (0:1), Vazquez 8, Gasol 13 (5:9), Mumbru 14 (5:8), Garbajosa 9, San Emeterio 7, Suarez 2 (2:2).

Ding Ning : Feng Tianwei 2:3 (8, 3, -8, -9, -9)

" Razumem Gazajeva, toda govorimo o reprezentanci. 
Želim imeti vse najboljše, ne glede na to, da tekmec ne bo popoln. 
Prepričan sem, da kljub neizkušenosti Nizozemcev ne bodo lahek plen, " je dejal Markevič.

Toplek: Po prepričanju lastnikov in nadzornega sveta delam dobro

- A-ekipa je bila ena najbolj priljubljenih in uspešnih serij osemdesetih.

