George Pehlivanian, dirigent

ORGANIZATOR, ODDAJA DVORAN

mentorica Pija Brodnik

R. Gobec: Tožba

Zoran Marković kontrabas

Jože Kotar klarinet

Ob stopetdeseti obletnici rojstva Gustava Mahlerja (1860–1911) , enega najpomembnejših skladateljev 20. stoletja, se po svetu vrstijo prireditve njemu v čast in spomin. 
Med njimi bodo tudi nekatere v naši bližini – zato smo se povezali s festivalom » MAHLER Contemporary « (9. 
–18. julij 2010) v Celovcu ter » Glasbenimi tedni Gustava Mahlerja « v Dobbiaccu/Toblachu.

Čeprav je bilo Mahlerjevo delo omejeno le na eno sezono, se ga je Ljubljana spominjala še pozneje, ko so časopisi spremljali nejgovo kariero in so njegova dela uvrščali v sporede Filharmonične družbe. 
Ko je umrl, je tudi v ljubljanskih časopisih izšlo nekaj spominov nanj in na obdobje, ki ga je tukaj preživel.

Ob kipu Bojana Kunaverja v avli Slovenske filharmonije ter ob zvokih njegovih simfonij bomo počastili dve veliki obletnici - 150 let rojstva in 100 let smrti »našega« Gustava Mahlerja.

Simfonija št. 5 (21. in 22. oktober 2010, dirigent: Emmanuel Villaume)

Avdicija bo 1. marca 2010, ob 13. uri v Dvorani Slavka Osterca (Slovenska filharmonija).

Matija Marion (1991) se je tudi začel učiti saksofon na Glasbeni šoli v Sežani pri profesorjih Branislavu Trifkoviću in Tomažu Nedohu in šolanje leta 2006 zaključil z odličnim uspehom. 
Leta 2006 je postal dijak Srednje glasbene šole v Ljubljani v razredu prof. Dejana Prešička. 
Leta 2004 je na regijskem tekmovanju TEMSIG dosegel zlato plaketo, na državnem kasneje srebrno. 
Na tekmovanju Saksistra leta 2006 je prejel 2. nagrado, leta 2007 pa je na IV. mednarodnem tekmovanju saksofonistov v Novi Gorici dosegel 1. mesto, 1. nagrado in prejel priznanje za najboljšo izvedbo skladbe slovenskega skladatelja.

Adagio, prvotno »Adagio for Strings« (1938), je drugi stavek njegovega Godalnega kvarteta št. 1, op. 11 in velja za mojstrovino moderne klasične glasbe.

V želji, da bi ostali zvesti konceptu Mozartin, smo v program vključili tako Mozartova značilnejša dela kot dela njegovih sodobnikov in predhodnikov. 
Naš namen je predstaviti tako kvalitete Simfoničnega orkestra kot Komornega zbora RTV Slovenija. 
Tako boste lahko poleg Mozartove in Haydnove simfonije slišali številne koncerte za različne inštrumente, torej dela avtorjev od Vivaldija do Bottessinija, dva najlepša Bachova Brandenburška koncerta in prelepi Cherubinijev Requiem. 
Prepričani smo, da boste skupaj z nami uživali v vrhunskih delih baroka in klasike.

Pavle Dešpalj je za svoje izredno bogato glasbeno pot prejel veliko nagrad. 
Naj naštejemo le nekaj najpomembnejših: je dobitnik nagrade mesta Zagreb (1965), posebnega priznanja Ministrstva za kulturo RH (1994), odlikovanja predsednika RH z redom Danice Hrvaške s podobo Marka Marulića (1996), nagrade porin (1997 in 2002), nagrada Ministrstva za kulturo RH (2002), nagrade zlati zvon (2004), nagrade Vladimirja Nazorja za življenjsko delo (2005) in nagrade mesta Zadar za življenjsko delo (2006).

D. Šostakovič, Komorna simfonija, op. 110a

Kliknite za prenos tehničnega vprašalnika ( excel ali pdf datoteka).

Konec leta Gospodovega 1701 se je na domu ljubljanskega patricija Janeza Bertolda pl. Höfferja zbralo nekaj enakomislečih in sklenilo ustanoviti Akademijo filharmonikov. 
Delovala je po italijanskih vzorih, svoje naloge in poslanstvo so člani orisali v zakonih – Leges, za akademski simbol pa so izbrali orgle Sv. Cecilije, njihove zavetnice.

Ljubljančanom pa so se predstavljali z vsakoletnimi poletnimi regatami po reki Ljubljanici, kjer so izvajali “kar najbolj izbrano glasbo”: “ Obilno snov za veselje je zagotovila Ljubljani slovesnost na ladjicah, ki so jo junija ob mraku priredili filharmonični akademiki, ki so z najizbranejšo glasbo, kot Amfion, zvabili ob splošnem odobravanju na ladjice vse mesto.”.

III. 
Kdor bi poleg le vpisanih še hotel postati član akademije, ga je mogoče sprejeti samo s soglasnim sklepom ravnatelja in članov načelstva. 
Med glasbenimi strokovnjaki in nestrokovnjaki pa naj bo ta razloček, da morajo le-ti, namreč nestrokovnjaki, pred sprejemom spolniti pogoje, ki jih bo vodstvo akademije sklenilo predpisati.

Bistvo in namen družbe sta bila nakazana že v 1. členu: to je plemenitenje čustev z izbiro dobrih skladb in oblikovanje okusa z dobro izvedbo in v družbinem krogu.

Ljubljanska družba je sprejela za člana vsakogar, za katerega je menila, da bo pomagal uresničevati njene namene in cilje.

Družba je skrbela za svojo popularnost v Ljubljani s prireditvami, kakršne so bile zelo priljubljene vožnje s čolni po Ljubljanici.

Poseben uspeh je bila gradnja nove koncertne stavbe na kraju nekdanjega gledališča z veliko in malo dvorano. 
Slovesna otvoritev je bila 25. oktobra 1891 s slavnostnimi koncerti.

Konec prve svetovne vojne je prinesel Slovencem narodno državo, SHS, oziroma Jugoslavijo, toda velik del slovenskega narodnega ozemlja je ostal zunaj matične domovine. 
Kmalu po koncu vojne so razpustili Filharmonično družbo, ki je bila zaradi svoje nemške narave – kot drugi podobni zavodi – v novih razmerah nesprejemljiva in je leta 1921 postala samo privesek Glasbene matice. 
Formalno so jo razpustili šele leta 1945. 
Žal se je s tem prenehalo tudi njeno kulturno oziroma glasbeno poslanstvo, ki je bilo za Ljubljano izjemno pomembno.

Oskar Danon (1970 - 1974), šef dirigent

“Tri osnovne naloge, ki si jih je zastavilo umetniško vodstvo SF, so dvig kvalitete ansamblov, skrb za domačo ustvarjalnost ter skrb za slovenske reproduktivce.”

Najprej z junijskim promocijskim koncertom, nato pa jeseni 1982 z uradno otvoritvijo, so se odprla vrata novega kulturnega hrama v Ljubljani. 
Slovenska filharmonija je svojo dejavnost zdaj lahko v veliki meri preselila v Cankarjev dom, število obiskovalcev se je potrojilo, veliki simfonični orkester je nastopal v akustično primernejši dvorani, saj je postala filharmonična, za izvedbe z večjimi zasedbami, zaradi zvočne prezasičenosti premajhna.

Orkester SF v Budimpešti

Oranžni 1, 2, 5, 7

SEPTEMBRSKI VPIS ABONMAJEV ZA SEZONO 2009/2010

Če se odločite za plačilo v celoti, Vam pripada 10% popusta na polno ceno abonmaja.

Če se odločite za plačilo v obrokih, plačate polno ceno abonmaja. 
Za plačilo obrokov boste prejeli položnice.

L. Brouwer: Preproste etude, izbor

I. Albéniz: El Polo iz Iberie (prir. T. Hoppstock)

B. Arnič: Suita o vodnjaku, op. 56 – Prošnja

Eric Whitacre (1970) je danes eden najuspešnejših skladateljev sodobne zborovske, simfonične, pa tudi filmske glasbe v ZDA. 
Skladbi Little birds in Cloudburst sta uglasbitev poezije mehiškega pesnika, pisatelja in diplomata Octavia Paza. 
Za skladbo Cloudburst je Whitacre leta 1993 prejel prvo nagrado na tekmovanju Skladatelji prihodnosti (Composers of the Future), ki ga prireja Združenje ameriških zborovodij.

