Obstajajo tako velike usluge, da jih je lahko plačati le z nehvaležnostjo.

Njegovi liki kljub temu, da so na videz svobodni, v svobodi, ki jim jo ponuja materialna preskrbljenost in življenje v državi, (na videz) zavezani uresničevanju državljanskih svoboščin, ne morejo uživati. 
Ko otroka odrasteta in v njenem življenju zazeva praznina, Patty postane depresivna, zazna "bolj splošno svobodo, za katero je čutila, da jo ubija, a se je je še naprej oklepala". 
Postane "globoko nesrečna oseba".

Fan club

2. 
Isti sistem kot zadnji dve leti : 2 večera, + povabljeni avtorji

Mislim kozarćek na dan , dien ,

gozd skoraj jeseni

ID, neumnosti so fajn! 
In ziher oseba v sanjah sploh ni bila šokirana ... 
Tud tako si lahko preveril realnost in ugotovil, da samo sanjaš ;) Sem pa mislila, da lahko kontroliraš čisto vse (ne samo sebe) ... bomo videli ...

Kako se je to izkrivilo?

Mafijsko-socialistične lovke so prevzele slovensko državo. 
Vladajoči komunisti brez sramu izkoriščajo svoje položaje za svoje ozke osebne koristi in pri tem škodujejo državi in državljanom. 
Sprašujem se kakšne vrednote sploh zagovarja komunist Pahor in kje je morala njegovih sodelavcev, da se v času ko vedno več in več Slovencev živi pod pragom revščine vidno in brez sramu okoriščajo.

Aja Sej res kej ma župan s tem? 
Velik. 
Polet če ha kdo nuca, ga mora jet iskat na vrt. 
Zadnje tri dni, je pred borjačom enega največjih gradbenih podjetil stal desetmetrski transparant. 
Ko so ga rihtal pa še ni bil fertig, ga je en ponoč preštimu in napisu- Dušana za župana. 
Buh ve kej je to pomenl.

rada malo počvekam in se tu in tam pustim zvleči na kavo

rečem mu, naj vzame svojo mačeto

cvetoči poljub barja

Kdor z namenom, da bi popolnoma ali deloma uničil kakšno narodnostno, etnično, rasno ali versko skupino, ukaže

V drugem koraku, (navodilo policiji), izrecno narekuje sistematični in množični izgon določene skupine ljudi v kateri so bili tudi številni otroci, večinoma celo rojeni v Sloveniji.

Zakaj čedalje manj ljudi hodi volit? 
Ste se kdaj vprašali zakaj se neglede na to katera stranka pride na oblast nič ne spremeni?

REVA UBOGA!

aleksandrov, klobučar, vidmar - vsi trije so bli podn oz. nezanimivi zaradi poškodb. zdaj pa aleksandrov igra v italiji, klobučar v partizanu(kjer odlično izkorišča mizerno minutažo) in vidmar igra v turčiji in to zelo dobro.

Proti Irmi Pavlinič Krebs bodo sindikati vložili tudi kazensko ovadbo. 
Foto: MMC RTV SLO

Sorokin: Moje izjave napačno interepretirane

Zaposleni se bodo nato že lahko začeli prijavljati na zavod za zaposlovanje, prav tako bodo lahko uveljavljali terjatve na jamstvenem skladu. 
Kdor se bo želel odpovedati pravici do pritožbe, bo lahko izplačilo iz jamstvenega sklada dobil že v drugi polovici novembra, je še povedala Grilova.

Slovenski kriminalisti naj bi tako, dokazuje Zidarjeva obramba, z opozorilom iz tujine dobili na videz legitimno podlago, s pomočjo katere naj bi preiskovalnega sodnika in tožilce prepričali, da jim odbori preiskavo zoper Zidarja ob pomoči prisluškovalnih metod.

Analogni oddajniki bodo ugasnili 1. decembra

Zahteva v presojo zakonodajno-pravni službi

Na nekem področju že poznate vse zakonitosti in pravila, to vam bo vsekakor olajšalo trenutne naloge. 
Z drago osebo bosta odkrita. 
To bo pomenilo novi začetek za vaju. 
Pri delu ohranite stike s tujino.

Gre za že zdaj slavna otroka še bolj slavnih staršev, Willa Smitha in Jade Pinkett Smith , ki se znajdeta v središču žarometov, kjer koli se pojavita. 
Slikanja, snemanja, oboževalci, intervjuji, trači - Willow in Jade sta postala prava zvezdnika kljub rosni mladosti.

Lani je bil na prvem mestu modni oblikovalec Yves Saint Laurent, ki je s prodajo premoženja posmrtno zaslužil 350 milijonov dolarjev, letos pa ga ni več na lestvici. 
Prav tako sta izpadla pisatelj Michael Chrichton in umetnik Andy Warhol.

Njemu bi dalo lento in ga celo življenje finančno podpirali,med tem,ko pa ljudje v Sloveniji ni majo dela to je sramota.

Oberstar je menil, da je bilo naivno pričakovati, da bi nekdo čez noč dvignil slovenski rokomet v očitno "nezaslužene višave". 
In ko je Serdarušić spoznal, da v kratkem ne bo mogoče doseči kakšnih odmevnejših rezultatov, je obupal. 
Po mnenju Oberstarja (in preostalih prisotnih) prehitro, saj je pot do vrhunskega izida tek na dolge proge. 
Cilj so bile olimpijske igre v Londonu leta 2012. 
Poleg tega Serdarušić ne bi smel izjavljati, da v Sloveniji ni "materiala" za vrhunske dosežke, ampak bi ga moral iz igralcev, ki jih ima na voljo, ustvariti. 
Oberstar je še opozoril, da Slovenci že pred tekmovanji velikokrat postavljamo nerealne cilje, nato pa smo razočarani z 8. ali 10. mestom v Evropi oziroma na svetu, kar je, glede na velikost države, še vedno vrhunski izid.

Doha, 4.550.000 am. dolarjev, trda podlaga

