Današnji spis bo o joških. 
Kar direktno bom povedal za vse tiste nepoučene bralce, katerim je ta zapis (tudi) namenjen, in ki mislite, da so joški najlepša stvaritev narave, nekaj, kar lahko gledamo, občudujemo, se jih dotikamo, jih stiskamo in se na tisoč različnih načinov z njimi igramo. 
Uganite, kaj. 
Niso! 
Mogoče vam ni nihče povedal ali pa si niste zapomnili zaradi začasnega pomanjkanja krvi v možganih v tistem trenutku, ampak joški so dejansko namenjeni temu, da delajo mleko!

Želijo varnost in sožitje z naravo

Severna Koreja vnovič predlagala pogovore

Ne da bi mi bil kaj posebno všeč, vendar verjeti enemu Jutarnjemu listu, pa tudi ne grem. 
Pisali so še marsikaj drugega, pa se je izkazalo neresnično. 
Hrvaški Bozanić ni kaj boljši, kot da bi bila brata z Rodetom. 
Zanimivo je kako naši novinarji ne pridejo do nobenih informacij, le priposovati znajo.

240 karijes in ti si ponosen na pedofi-lsko organizacijo z križem v eni in bičem v drugi roki in zmeraj prazno denarnico , ki pleni starejše bogaboječe osebe...
SRAMOTA !!!!!

44. soldat74. ti ki sedis tam nekje v pisarni.... 
Ne sedim v pisarni in glej ga zlomka....., ne skačem.

V okviru projekta Moja dežela - lepa in gostoljubna podelila priznanje za najbolj urejeno kmečko domačijo.

Mladi Jaka Blažič je prispeval 14 točk za Kodeljevčane.

Arnova na turnirju v Novi Zelandiji nastopa nenačrtovano, kajti tri tekmovalke so se odločile izpustiti turnir, in Madžarka je dobila svojo priložnost, nastopa pa brez svojega trenerja, ki ji je dejal, da je to predolga pot zanj. 
" Živim v sanjah. 
Brez dvoma igram najboljši tenis v svoji karieri, " je dejala 31-letna Madžarka po uvrstitvi v finale.

