46-letni Dunga je že po porazu z Nizozemsko (1:2) napovedal, da ne bo nadaljeval dela na brazilski klopi, še pred njegovo odstopno izjavo pa ga je zveza "nagradila" z odpovedjo.

Prav danes mineva leto dni od poroke, ki so jo mnogi razglasili za poroko leta 2009. 
V Drežnici pod Krnom sta si namreč pred enim letom večno zvestobo obljubila Janez Janša in Urška Bačovnik.

Leta 1985 so po Puigejevem romanu Poljub ženske pajka posneli istoimenski film. 
V njem so nastopili William Hurt, Raúl Juliá, Sonia Braga, José Lewgoy in Milton Gonçalves.

Tomaž Marušič s knjigo o Solkancih postavlja znova pod ideološko lečo knjigo o Črnih bratih dr. Mire Cencič

Št. 2. 
Zgodovinski vir:

Rt ponuja čudovit razgled na klife in Atlantski ocean. 
Foto: MMC RTV SLO/N. T.

Johanan je napisal(-a):

pijem merkatorjev pir- ker je ogaben ga spijem pol manj in privarčujem 75 %

Nekakšna samozvana gay in pro gay inkvizicija non stop "ocenjuje" in daje sodbe o nekakšnih niansah homofobnosti pri drugih, samo pri sebi nič ne vidijo, ker so v defaultu popolni...

V Ukrajini se je zgodil pravi mali škandal,glede te internega izbora predstavnika....

In nato bi se finalist med sabo pomerili za končno zmago na Emi( tukaj pa ne bi bilo komisije v finalu)

Kolikor se spomnin, je bil zelo kvaliteten izbor, ki je med drugim sproduciral tudi tri velike hite: Zbudi se, Veter z juga in Jagode in čokolada. 
Po tem kar smo letos slišali, so povabljeni avtorji edina prava rešitev. 
Ali pa kar interni izbor, čeprav mogoče ni preveč demokratičen, ampak ne bi imel nič proti, ker tole prijavljanje v zadnjih letih je po večini Emo pripeljalo do navadne vaške veselice ali slabo prefiltrirane diskoteke.

Ime: sandibrajer

Slovenci živijo na tem področju nekako 1300 let in za svoje sosede so povzemali njihova imena ali jih sami poimenovali.

Kot zatrjujejo na Študentski organizaciji Slovenije, ki jo vodi Katja Šoba , želijo študentsko ustavo spremeniti v smeri večjega nadzora nad porabo koncesijskega denarja od študentskega dela, krepitve sankcij kršiteljev in zmanjšanja sredstev ŠOU-a Ljubljana od koncesijskih dajatev za študentsko delo za 13 odstotkov. 
Ta organizacija je lani od študentskega dela dobila pet milijonov evrov, je za Radio Slovenija poročaka Nataša Lang.

ŠOU Ljubljana je bil v preteklih mesecih sicer pogosto tarča očitkov o razsipnem ravnanju s študentskih denarjem, saj so samo za oceno nakupa dveh nepremičnin odšteli 85.000 evrov.

Jože Plečnik je bil arhitekt, ki je poskušal zaznamovati in označiti preteklost. 
Pri Tržnicah je želel z jasno monumentalno linijo obuditi spomin na srednjeveško ljubljansko obzidje, ki je potekalo tik ob vodi. 
S klasicističnimi vzorci je urbani funkciji dodal še monumentalno. 
Dolgi masivni objekt Tržnic, ki sledi rečnemu toku, je bil zgrajen med letoma 1940 in 1944. 
Niz devetcelične strukture enakih delov in kolonade s tržne strani je iz umetnega kamna in prekrit z enokapnico s težkimi betonskimi strešniki. 
Enakomerni potek prekinja samo mala cezura, odprta loggia, ki členjeno telo tržnic loči na dva dela s po sedmimi okenskimi osmi. 
Odprta loggia zrahlja togo in pusto gradbeno strukturo niza Tržnic. 
Prekinjeni blok se nato v enakem ritmu nadaljuje do velike cezure Mesarskega mosta. 
Vedoželjna množica je hitela za vodnikom do vrzeli med Tržnicami. 
Bila je genialna ideja. 
Most bi bil širok, z dvojnim stebriščem na mostnem loku, ki bi nosilo tri krožne oboke. 
Prekrit z masivno dvokapnico bi postal velikanska odprta dvorana z vhodom iz te ulice in monumentalnimi polkrožnimi stopnicami na Petkovškem nabrežju. 
Maketa mostu je shranjena v Plečnikovi hiši v Trnovem, enoti Arhitekturnega muzeja v Ljubljani. 
Na žalost je njegovo ustvarjanje ustavila okupacija. 
Po vojni je Plečnik kot arhitekt postal nerelevanten. 
Bil je preveč počasen in preveč se je posvečal estetski plati svojih del. 
Tudi leta 1993, ko je takratni župan Ljubljane Jože Strgar načrtoval gradnjo Plečnikovega Mesarskega mostu, je ostalo samo pri temeljnem kamnu. 
Uresničitev zamisli bi bila predraga, poleg tega so se pojavila vprašanja o etiki, avtorskem pravu in kakovosti načrta. 
Ideja je dvomljiva predvsem zato, ker ne vemo, kako bi most zgradil Plečnik. 
Arhitekt je dela med gradnjo vedno funkcionalno in estetsko spreminjal. 
»Če se izrazim po Plečnikovo, bi bil to živi mrlič in ne bi bilo Plečnikovo delo.«

Edino ... ljubim ne. 
To pa ne, ... mi je nekak kičasto.

Zoe je tako zadnja v vrsti slavnih, ki so sodelovali z Avonom. 
Njihove izdelke so že predstavljali Igralec Patrick Dempsey, igralke Julia Roberts, Salma Hayek, Krista Allen, Jennifer Hudson, Reese Witherspoon ter teniški zvezdnici Serena in Venus Williams.

