26. marec 2010 Vlada RS je za direktorja Filmskega sklada Republike Slovenije–javnega sklada s 25.3.2010 za mandatno dobo štirih let imenovala gospoda Igorja Kadunca. več->

V studiih Viba filma so v sredo, 21. aprila začeli snemati film madžarskega režiserja in scenarista Endreja Hulesa Deviški ples smrti. 
V filmu bosta v vlogi staršev glavnih junakov nastopila Minu Kjuder in Boris Cavazza. 
Slovenski producent filma je Igor Pediček iz produkcijske hiše Casablanca.

Mari skuša brata prepričati, da bi združila moči, kar Stevu sprva ne diši. 
Pozneje se na bratovo prigovarjanje, ta si želi, da bi Steve pozabil na preteklost, le omehča in privoli v to, da bo poskrbel za finančno plat predstave, njegov brat pa za plesno. 
Kmalu pa pride do zapletov, saj se Steve po mnenju plesalcev preveč vmešava v njihovo delo. 
Stvari gredo samo še na slabše zaradi Gyulinega odnosa z mlado plesalko in Marijinih znova prebujenih čustev do Steva.

Deviški ples smrti se s Slovenijo ne povezuje le z avtorsko zasedbo in vsebino. 
Poleg tega bodo vsi interierji, razen kanadskih, posneti v studiih Viba filma. 
Projekt sta med drugimi finančno podprla Filmski sklad in Euroimages.

Filmski sklad Slovenije poziva strokovno javnost, da predlaga kandidate za člane strokovno programske komisije Filmskega sklada (v nadaljevanju SPK), kot to določa 28. člen novih Splošnih pogojev poslovanja.

Za člana strokovne komisije je lahko imenovan vsak, ki z rezultati dosedanjega ustvarjalnega dela, strokovnim ugledom in nepristranskostjo izkazuje zmožnost, prispevati h kakovostnemu odločanju pri oblikovanju programov sklada.

Piše se leto 2147. 
Zemlja je ena sama puščava, Sonce roparica na nebu brez oblačka. 
V Mestu rdeče puščave životari peščica starcev. 
Da gre za nekdanje poletno letovišče, pričajo pomoli, ki izginjajo v puščavo, kjer je nekoč bučalo morje.

