Začenja se ocenjevanje škode po burji Burja na Primorskem in Vipavskem je čez dan oslabela, znova so odprti vrtci in šole. 
Ocenjevanje škode poteka, v novogoriški občini naj bi znašala okoli 300.000 evrov.

Tri plus pet je šestnajst, trmasto ponavljaš. 
Pa naj bo po tvoje. 
Svet zato ne bo izgubil barve. 
Prevelika slika leze iz okvirja. 
Uhaja želja ? 
Se ji toži po umetelno spranih možganih? ... 
Več

Peterle meni, da okoli trgovine z orožjem poteka politični boj. 
Foto: MMC RTV SLO

Zmaji so Barci, ki se ji sicer ni bilo treba posebej naprezati za šesto zmago v drugem delu najmočnejšega evropskega klubskega tekmovanja, v Palau Blaugrani nudili dostojen odpor. 
V katalonsko prestolnico so Ljubljančani sicer pripotovali brez prvega organizatorja igre Vlada Ilievskega , na nasprotni strani pa na parket ni stopilo glavno orožje Xavija Pascuala Juan Carlos Navarro .

Sinanović, Freeland in Fitch po 12; Nicholas 18, Diamantidis 15.

Kdo je fotografiral Baričeviča?: Iskanje "fotografa" golega trupla Saše Baričeviča poteka tudi na sodišču. 
Nekdanji komandir PP Vič Franc Marolt, naj bi namreč neupravičeno pregledoval telefon policistke.

Na Goriškem verjetno več škode kot na Vipavskem, 3. marec 2011 ob 17:35

Imamo ogromno skupne zgodovine z srednjeevropskimi državami in Hrvaško, poleg tega zelo uspešne.

Glej ščurek, ti dam še jaz enega, da ne bo tako naporno.

ampak on je spregledal in izstopil iz KPJ, ti pa ???

O nekem dekletu, ki je z njim zgubila nedolžnost je govoril precej neslane šale. 
Rekel je, da je imela jumfer do Triglava a, da je fafala kot prava prasica.

Gospodarska ministrica je pojasnjevala tudi nujnost ločitve proizvajalcev in prodajalcev energije (električne in plina). 
Zatrdila je, da gre za poseg, ki je v skladu z zahtevo Evropske unije, katerega cilj je zagotovitev konkurence na energetskem trgu. 
To pomeni tudi vstop zasebnega kapitala. 
Ločitev bo, po besedah Radićeve, "zagotavljala boljše cene in s tem nižje račune za porabnike". 
Dodala je, da ločitev omrežnega in trgovalnega dela že velja za zasebna podjetja.

Omenjeno naj bi dokazovalo, da je imel Grims vse informacije o poslu, čeprav so vsi, tudi predsednik takratne vlade, zatrjevali, da z vsemi podrobnostmi niso bili seznanjeni in da se v posle niso vtikali, je še poudaril Kek. 
Tako naj bi bil Branko Grims kot eden najvišjih funkcionarjev SDS-a o poslu obveščen še pred državnim zborom in odborom DZ-ja za obrambo. 
S kriteriji razpisa se je za zaprtimi vrati seznanil 27. junija in 6. julija, kar je vsaj 10 dni po tistem, ko naj bi o tem že razpravljal na svetu stranke.

Zdi se vam, da ste izpustili nekaj pomembnega. 
To ni prav značilno za vas, saj ste znani po dobrem spominu, posebno ko nekaj ne gre, kot si želite. 
S partnerico ste prav tako nekako zadržani.

