(konec)mpe

Mag. Peter N. Thier, tiskovni predstavnik v Bank Austria Creditanstalt na Dunaju, je povedal: "Malce smo presenečeni zaradi takšne odločitve komisije, saj naša ponudba popolnoma ustreza zahtevam. 
V več pogajanjih nam nihče ni povedal, da bi bilo kaj sporno. 
Prepričani smo, da je naša ponudba zelo dobra in da bi bilo partnerstvo Bank Austrie Creditanstalt in NKBM koristno za obe strani. 
Še vedno smo zainteresirani za NKBM, toda počakali bomo na odločitev vlade."

Radovan Tavzes iz okoljskega ministrstva ta pričakovanja nekoliko popravlja in relativizira: država ne namerava preprosto prevzeti odgovornosti za ravnanje z odpadki. 
Za to v prvi vrsti nima mandata in tudi nič ne kaže, da bi ji ga državni poslanci kmalu izglasovali. 
Če bi država pri določanju lokacij za komunalne deponije odločala po enakem postopku, kot velja za avtoceste pa tudi za daljnovode, potem bi vsekakor bilo manj možnosti za nasprotovanja gradnji na področju komunale. 
Tu lahko ukrepajo trenutno le župani s svojimi občinskimi sveti. 
A z vztrajanjem pri postavitvi deponije, pa če je še tako nujna in bi jo postavili na najmanj problematičnem kraju, župani in strankarski svetniki tvegajo upad popularnosti, ki bi se lahko pokazal pri naslednjih volitvah. 
Država je na te vplive načeloma manj dovzetna - toda v slovenskem parlamentu je ta čas kar nekaj poslancev, ki sedijo na dveh stolčkih hkrati: na poslanskem in županskem. 
Lobi županov je v parlamentu eden najmočnejših in tudi zato se bodo pri izbiri lokacije za novo deponijo zelo verjetno morali odločiti kar mariborski politiki sami.

Dežurna služba za predšolske otroke in mladostnike dela od 1. septembra naprej ob sobotah od 14. do 20. ure in ob nedeljah ter praznikih med 8. in 20. uro v I. nadstropju dispanzerja za otroke, Vošnjakova 2. 
Informacije lahko dobite po telefonu 22 86 312.

RADIO VELENJE

8.30 Superbike. 
9.30 Biatlon. 
11.00 Atletika. 
12.00 Motorsport. 
12.30 Smučarski tek. 13.30 Smučarski skoki - svetovni pokal v Planici, pon. 15.30 Tenis - WTA turnir v Miamiju, osmina finala. 
17.00 Kolesarstvo - dirka po Kataloniji, 1.etapa, prenos. 
18.00 Eurogoals. 
19.30 Tenis - WTA turnir v Miamiju, prenos. 
20.30 Watts, pon. 21.00 Umetnostno drsanje - SP v Naganu, pon. 22.00 Eurogoals. 
22.30 Športna poročila. 
23.45 Rally po Kataloniji. 
0.45 Watts, pon. 1.15 Športna poročila.

NET TV

AVSTRIJA 2

VOX

francoski pisatelj

