»Nič nas ne bo ločilo, pa če živimo sto let, in četudi se bomo razselile na vse konce sveta.« 
To je bila obljuba, ki so si jo dale štiri prijateljice, ko so imele rosnih petnajst let.

Žareči Stromboli

Posode z vodo, poštne vreče in mi vsi skupaj se zjutraj pripeljemo v pristanišče Ginostra. 
Dobrodošli na otoku, kjer vse diši po limonah, vrtnicah in jasminu. 
Zbirališče vseh, ki uživajo na tem otoku, je bar Ingrid, kjer popijejo kavico, pojedo sladoled ali pa samo poklepetajo med seboj. 
Bar Ingrid pa je tudi točka, od koder se prične izlet na vulkan. 
Večkrat na uro švigne v zrak žareča lava in predvsem ponoči je prizor res veličasten.

2 posteljna sobaa 15.000 sit 

Bančni strokovnjaki priporočajo varcevanje v evrih, saj je obrestna mera ugodnejša in tudi Slovenija naj bi v bliŽnji prihodnosti prevzela evropsko valuto. 
Nasvet za mlade: ce vam starši ali stari starši dajo Žepnino ali nagrado v tuji valuti, poloŽite znesek na evro racun za mlade, ki ga ponuja Že večina bank v Sloveniji, kjer postopoma tudi malo postane vec. 
Varčujte po svojih zmoŽnostih in Željah!

Oven 21. 3. 20. 4.

Čas priprave: 40 minut

500 g skute

125 ml mleka

IZVRŠNA UREDNICA: Sandra Bratuša

Čas priprave: 60 minut

40 g krompirjeve oz. pšenične moke

Na osebo približno 430 kcal, beljakovine: 16 g, maščobe: 17 g, ogljikovi hidrati: 52 g

Janja iz Kopra

LASJE

Obarvani balzam s karitejevim maslom in vitaminom E pomirja, obnavlja in zdravi tudi najbolj suhe ustnice. 
Trajno jih ščiti pred agresivnimi zunanjimi dejavniki. 
Za svež in zdrav videz ga lahko nanesete tudi na lička. 
Izbirate lahko med okusom robidnice, medu, rdečega ribeza, cvetnih listov divje vrtnice, breskve in vanilije.

Nežen zgodnji začetek v 

Majhne prsi

Iztegnjena kazalca dvignite 5 centimetrov stran od oči. 
S hitrimi gibi rahlo udarjajte ob nosni koren, tako da se s konicami prstov dotaknete notranjega kotička oči.

NEG. 
20 : Prvi med enakimi: Janko Kosmina, predsednik države Milan Kučan in župan Kopra Dino Pucer.

LEPOTA

