Prijave zbirajo do 18. oktobra 2010 .

- Obvestilo o pogojih in postopku za izjemni vpis v višje letnike in podaljšanju abs. staža - Prošnja za izjemni vpis... 
- Prošnja za podaljšanje absolventskega...

Vljudno vas vabim na predavanje v okviru Seminarjev Oddelka za agronomijo, ki bo v ?etrtek, 22. 
05. ob 12 uri v predavalnici A6. 
Prof. dr. Tone Tajnšek bo nastopil s...

Študente prvega letnika Biotehniške fakultete, ki so bili prvi? cepljeni 1.2. ter 15.2. 
2008, vabimo na II. cepljenje proti klopnemu meningoencefalitisu, ki bo v petek...

Spoštovani študenti in študentke! 
Obveščamo vse, ki še niste prejeli vpisnih dokumentov (ŠI, potrdila, indeks…) na dom, da jih boste dobili z pošto najkasneje v torek,...

Govorilne ure: sreda 12.00 – 13.00

v sodelovanju s Kemijskim Inštitutom, Nacionalnim inštitutom za Biologijo, Univerzo v Novi Gorici (RRA SP) ter Univerzo v Ljubljani ter s podporo TIA, ARRS, JAPTI in YEAR

MAČEK, Jože. 
2008. 
Gozdna fitopatologija. 
Ljubljana, Zavod za gozdove Slovenije : Zveza gozdarskih društev Slovenije, Gozdarska založba: 448 str.

Dalj časa trajajoči močni nalivi so kvazi-stacionarno dogajanje. 
V tem primeru je intenziteta padavin navzgor omejena s količino vode, ki se kondezira v časovni enoti nad ploskovno enoto po vsej višini skozi ozračje od tal do vrha troposfere. 
Dolgotrajnost padavin omogoča s stalna konvergenca pritoka mase vodne pare nad obravnavano območje. 
Opisani bodo glavni mehanizmi ki zagotavljajo stalnost kondenzacijskih procesov in stalnost konvergence toka vlage. 
Obravnavani bodo tudi orografski vplivi, zaradi katerih padavinski procesi pri nas v severozahodni Sloveniji kulminirajo v klimatski absolutni maksimum padavin v celih Alpah. 
Vse te značilnosti dogajanj bodo ilustrirane s primeri močnih padavin pred dvema letoma (tim. primer Železnikov), padavin pred dvema tednoma, ki so poplavile precejšen del Slovenije, ter padavin pred enim tednom, ki pa so bile bistveno manj intezivne. 
Glavno ilustrativno sredstvo bodo radarske slike količine padavin.

- prof. dr. I. Fajfar, mentor

28.09.2010 Rokovnik sej Komisije za kadrovske zadeve v študijskem letu 2010/11

Ime in priimek: Peter Zakšek

Naslov: Kvalitativna analiza konstrukcijskih rešitev sponke čelade

obveščamo, da bodo predavanja pri predmetu potekala v zimskem semestru vsak torek od 10-11:30 in četrtek od 12-13:30 v učilnici na Inštitutu za sonaravne inovativne tehnologije (3. nadstropje), Pot za Brdom 104, Ljubljana. 
Izstopna postaja za mestni avtobus štev. 14B je Preval.

3. letnika : v ponedeljek, 4. oktobra, po urnikih , ki bodo objavljeni;

podelitev indeksov (ob pomoči vodje referata za študijske zadeve); skupaj z indeksi tudi študentske izkaznice; študenti, ki imajo na koncu indeksa pripete lističe, naj se oglasijo v referatu

Pravna fakulteta organizira tudi začetni tečaj ruskega jezika. 
Zaveda se namreč pomena, ki ga ima ta jezik za gospodarsko sodelovanje z rusko federacijo in državami, ki so nastale po razpadu nekdanje Sovjetske zveze. 
Tečaj, na katerega se lahko vpiše vsak študent Pravne fakultete, izvaja ruska predavateljica. 
Po koncu tečaja lahko vsak udeleženec opravlja izpit.

Dan raziskovalnih dosežkov 2010 na Pravni fakulteti

Pravna fakulteta Univerze v Ljubljani obvešča vse zainteresirane kandidate, da ima še prosta vpisna mesta po končanem drugem prijavnem roku

medknjižnično izposojo in dobavo dokumentov iz domačih in tujih knjižnic,

Dotacije so namenjene delnemu kritju stroškov, ki nastanejo z izvajanjem dejavnosti. 
Upravičeni stroški so: potni stroški, stroški bivanja in organizacijski stroški. 
Največja višina upravičenih zneskov je predstavljena na spletni strani, navedeni v nadaljevanju.

- omogočajo izdelavo novih pedagoških/učnih gradiv;

Profesorji morajo v tujini opraviti najmanj 5 učnih ur pedagoških dejavnosti in tam lahko ostanejo največ 6 tednov.

Obveščamo Vas, da bo zagovor doktorske disertacije v torek, 5. 10. 2010 ob 12:00 v multimedijski dvorani.

Pričetek predavanj izbirnih predmetih za 4. letnik!

Predavanja izbirnih predmetov za 4. letnik se pričnejo 11.10. 
2010, po urniku.

Kaj vam prinaša izbor med najboljše:

doc. dr. Marjeta Čandek Potokar (KIS) – članica

Za vpis na študij na daljavo na sedežu Ekonomske fakultete v Ljubljani:

Nova Gorica, sreda, 8.9.2010 ob 17.00 uri ,

Predavanja pri specialnih glasbenih didaktikah se bodo zacela po naslednjem razporedu:

Predavanja v študijskem letu 2010/11 se pričnejo za vse letnike dodiplomskega študija v ponedeljek, 4. 10. 2010 skladno z urnikom.

Štipendisti bodo spoznavali delovni vsakdan nemških kolegov in hkrati delovali kot začasni dopisniki; prispevke bodo namreč pripravljali tako za gostujoče kot domače redakcije.

Program festivala si lahko ogledate na spletni strani .

predstaviti problematiko vodenja in načine razreševanja vodstvenih dilem

Kandidati pošljejo obrazec Tretja prijava za vpis v 1. letnik v študijskem letu 2010/11 (obrazec DZS, 1,71/3), v katerem napišejo en študijski program, za katerega izpolnjujejo pogoje za vpis. 
Prijavi priložijo overjene kopije spričeval 3. in 4. letnika ter mature, poklicne mature ali zaključnega izpita.

Na osnovi VIII. točke Razpisa za vpis v študijskem letu 2010/2011, Univerza v Ljubljani Fakulteta za računalništvo in informatiko objavlja še prosta mesta za vpis v 1. letnik v študijskem letu 20109/2011

somentor: prof. dr. Stanislav Gobec

Akademski pevski zbor Toneta Tomšiča Univerze v Ljubljani bo nastopil na slovesnoti ob 100. obletnici rojstva Toneta tomšiča v Knežaku 13.novembra 2010.

4. 
Bogomila Kravos

Univerza v Ljubljani ne odgovarja za posledice uporabe Foruma ali posledice nezmožnosti uporabe Foruma.

Veljaven pedagoški naziv za področje Patologija.

