Zakon o Javnem skladu za financiranje razgradnje Nuklearne elektrarne Krško in odlaganja radioaktivnih odpadkov iz Nuklearne elektrarne Krško - Predlog zakona o Javnem skladu za financiranje razgradnje Nuklearne elektrarne Krško in odlaganja radioaktivnih odpadkov iz Nuklearne elektrarne Krško - prva obravnava

Uredba o dopolnitvah Uredbe o uvedbi dajatve za mleko in mlečne proizvode - Predlog uredbe o dopolnitvah Uredbe o uvedbi dajatve za mleko in mlečne proizvode

Sklep o določitvi zneska za nadomestilo in za enoto obremenitve za okoljsko dajatev za onesnaževanje okolja zaradi nastajanja odpadne električne in elektronske opreme - Predlog sklepa o določitvi zneska za nadomestilo in za enoto obremenitve za okoljsko dajatev za onesnaževanje okolja zaradi nastajanja odpadne električne in elektronske opreme

Sklep o določitvi zneska okoljske dajatve za onesnaženje okolja zaradi uporabe mazalnih olj in tekočin - Predlog sklepa o določitvi zneska okoljske dajatve za onesnaženje okolja zaradi uporabe mazalnih olj in tekočin

Odločba o določitvi koncesionarja Soške elektrarne Nova Gorica d.o.o., Nova Gorica, za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Tolminki - Predlog odločbe o določitvi koncesionarja za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Tolminki

Odločba o določitvi koncesionarja Soške elektrarne Nova Gorica d.o.o., Nova Gorica, za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači - Predlog odločbe o določitvi koncesionarja za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači

Udeležba ministra za zunanje zadeve RS Samuela Žbogarja na delovni večerji z ministrom za zunanje zadeve Italijanske republike Francom Frattinijem v Pordenonu, dne 10.12.2010 - Informacija o udeležbi ministra za zunanje zadeve Samuela Žbogarja na delovni večerji z ministrom za zunanje zadeve Italijanske republike Francom Frattinijem 10. decembra 2010 v Pordenonu

načrtovane so 4 kategorije igralnic: igralniško zabaviščni mega center, igralniško zabaviščni center, grand casino in casino.

izjemoma pa je lahko lastniški delež države, družb v državni lasti in lokalnih skupnosti manjši od 51%, če gre za skupna vlaganja z zasebnim sektorjem v igralniško-zabaviščni megacenter.

Direktor urada vlade za komuniciranje Darijan Košir in minister za finance Franc Križanić (foto: UKOM)

Dnevni red 100. redne seje Odbora za gospodarstvo in trajnostni razvoj, dne 14. decembra 2010

• v primeru, da je lastniški delež države, družb v državni lasti in lokalnih skupnosti pri skupnih vlaganjih v igralniško-zabaviščni megacenter manjši od 51%, je potrebno okrepiti nadzor tudi z uvedbo licenc za člane uprav in druge odgovorne delavce koncesionarjev.

Kdor se je zgodaj zaposlil

ZPIZ-2 po drugi obravnavi v DZ pa določa:

Foto: Tina Kosec/STA, vir: UPRS

Udeležba delegacije Republike Slovenije na neformalnem srečanju ministric in ministrov za boj proti revščini in socialni izključenosti 19. oktobra 2010 v Bruslju - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije na neformalnem zasedanju ministrov EU za boj proti revščini in socialni izključenosti, 19. oktobra 2010 v Bruslju

Posredovanje splošnega akta Javne agencije za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije za objavo v Uradnem listu RS - Navodilo o ceni raziskovalne ure za leto 2010 - Predlog sklepa v zvezi s posredovanjem splošnega akta Javne agencije za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije za objavo v Uradnem listu RS - Navodilo o ceni raziskovalne ure za leto 2010

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo - skrajšani postopek

Udeležba mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Republike Slovenije na Forumu na visoki ravni za boljše delovanje verige oskrbe s hrano, 16. novembra 2010 v Bruslju, Belgija - Poročilo o udeležbi mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano na Forumu na visoki ravni za boljše delovanje verige oskrbe s hrano 16. novembra 2010 v Bruslju, Belgija

Sklep o vzpostavitvi svetovalne mreže 'Prehitimo naravne nesreče' - Predlog sklepa o vzpostavitvi svetovalne mreže 'Prehitimo naravne nesreče'

moškemu, ki je bil na služenju obveznega vojaškega roka, se lahko starostna meja 65 let zniža za celotno obdobje služenja obveznega vojaškega roka , za čas služenja obveznega vojaškega roka pa bo možen dokup pokojninske dobe pod bolj ugodnimi pogoji.

ugodnješi dokup obdobja služenja vojaškega roka v pokojninsko dobo,

Urad vlade za komuniciranje (UKOM) je niz aktivnosti ob 20. obletnici Slovenije pričel s fotonatečajem Poslikajmo Slovenijo - 20 let državnosti. 
Natečaj je potekal na spletnem portalu Picture Slovenia, 23. decembra pa smo razglasili nagrajence natečaja.

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o izvedbi rednega letnega javnega razpisa za sofinanciranje projektov iz proračunske postavke za avdiovizualne medije - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o izvedbi rednega letnega javnega razpisa za sofinanciranje projektov iz proračunske postavke za avdiovizualne medije

Uredba o spremembi Uredbe o neposrednih plačilih v kmetijstvu - Predlog uredbe o spremembi in dopolnitvi Uredbe o neposrednih plačilih v kmetijstvu

22.12.10 Kultura, Drugo

Minister za okolje in prostor, dr. Roko Žarnić, je na Sveta EU za okolje, predstavil stališča Slovenije do predlogov uredbe o dajanju v promet in uporabo biocidnih proizvodov, uredbe o spremembi direktive glede možnosti držav članic, da omejijo ali prepovejo gojenje gensko spremenjenih organizmov (GSO) na svojem ozemlju ter Uredbe o določitvi standardov emisijskih vrednosti za nova lahka gospodarska vozila kot del celostnega pristopa Skupnosti za zmanjšanje emisij CO2 iz lahkih tovornih vozil.

Gre za 15 projektov, izbranih na javnem razpisu za spodbujanje enakih možnosti in socialne vključenosti na trgu dela, ki bodo trajali od 24 do 48 mesecev, njihov cilj pa je zagotavljati ustvarjanje novih delovnih mest (vključno z zelenimi delovnimi mesti), razširiti obstoječe ali uvajati nove metode dela za zagotavljanje večje zaposljivosti in socialne vključenosti, nove prakse za usklajevanje poklicnega, družinskega in zasebnega življenja, razvijati nove pristope za zagotavljanje enakosti spolov in zmanjševanje spolnih stereotipov na trgu dela.

Minister Boštjan Žekš se bo srečal s predstavniki in člani Jadralnega kluba Čupa

Zaključni dogodek evropskega leta boja proti revščini in socialni izključenosti bo 9. 12. 2010 ob 10. uri v hotelu Mons v Ljubljani.

