Drugi namestnik predsednika Zoran Mladenovič je zjutraj sprejel delegacijo Republike Makedonije, ki se v Sloveniji mudi na tridnevnem študijskem obisku. 
Predstavnikom makedonske vrhovne revizijske institucije pod vodstvom predsednice Tanje Tanevske in štirim poslancem parlamenta ter predstavniku SIGME/OECD je spregovoril o sodelovanju z Državnim zborom RS in Komisijo za nadzor proračuna.

Delegacija med predavanjem

Torek, 15. 2. 2011 Računsko sodišče RS, Slovenska 50, sejna soba, V. nadstropje, Ljubljana in Grad Brdo, Predoslje 39, Brdo pri Kranju ŠTUDIJSKI OBISK DELEGACIJE MAKEDONIJE Računsko sodišče, začetek ob 9.30 uri Računsko sodišče bo sprejelo delegacijo Republike Makedonije, ki se v Sloveniji mudi na tridnevnem ...

Da bi podalo mnenje o učinkovitosti delovanja informacijskega sistema, je računsko sodišče ocenilo kakovost delovanja glavnih informacijskih procesov MŠŠ. 
Na podlagi odgovorov o načinu in kakovosti delovanja vsakega od štiriintridesetih informacijskih procesov, kot jih za ocenjevanje katerega koli informacijskega okolja opredeljuje metodologija COBIT 4.1, računsko sodišče meni, da MŠŠ zagotavlja delno učinkovitost delovanja informacijskega sistema pri izpolnjevanju zahtev in določil Zakona o vrtcih v delu, ki se nanaša na vodenje evidenc s področja predšolske vzgoje.

