Fred Karger se na prvi pogled ne loči od povprečnih republikanskih kandidatov, ki so se ta teden zbrali na konferenci v Washingtonu. 
A 61-letnik iz Chicaga je odkriti homoseksualec, kar je v ameriški politiki še vedno tabu, kaj šele v republikanski stranki.

V ponedeljek bodo občutljivi ljudje imeli z vremenom povezane težave, tudi nekateri bolezenski znaki bodo okrepljeni. 
Spanje bo moteno. 
Priporočamo večjo previdnost.

POKAL SPAR, finale, danes ob 17.00:

11. 
Alzheimerjeva bolezne in druge demence

Jecljajoči kralj zavladal s sedmimi baftami Kraljev govor še naprej kraljuje na podelitvah nagrad: na Baftah je dobil kipec za najboljši film. 
Colin Firth, ki v filmu igra jecljajočega monarha, pa je postal najboljši igralec.

Za album leta, eno najpomembnejših nagrad, se bodo potegovali Arcade Fire (album The Suburbs ), Eminem (album Recovery ), Lady Antebellum (album Need You Now ), Lady Gaga (album The Fame Monster ) in Katy Perry (album Teenage Dream ).

Nekdanji igralec PSV-ja, Barcelone, Interja, Real Madrida in Milana je v karieri dosegel več

Pogled na kairski trg Tahrir drugi dan po Mubarakovem odstopu. 
Foto: EPA

. 
Kot višja znanstvena sodelavka deluje na Znanstveno-raziskovalnem inštitutu SAZU in je profesorica na Podiplomskem študiju novogoriške univerze ter na mednarodni šoli European Graduate School ...

mislim seveda o njej, ma najprej o njej potem še pa o njej,,,

Zato štopam skozi puščavo

@sailor565: a vidš...sm premau tle, da bi štekala tole vašo "folkloro" ;-)...zmer rabm podnapise :P

Režija: David Mackenzie Igrajo: Natasha Richardson, Hugh Bonneville, Gus Lewis, Ian McKellen, Joss Ackland

KANIN - SELLA NEVEA - jasno, spodaj megleno, -4, do 240 cm snega. 
Več na: 031/041 182507

in je to to !

Vsa zadeva pa je še povezana s celo paleto prenosljivih spolnih bolezni in kot tako zelo rizična za celotno populacijo.

Da, vendar dosegljiva izključno odraslim in brez kakšne pedofilije, suženjstva, mučenja in podobnih deviantnih pojavov. 
To bi moralo biti zakonsko prepovedano in imeti zelo hude in stroge konsekvence. 
Poleg tega bi moralo biti zelo urejeno področje morebitne odvisnosti. 
Pred kratkim sem gledal super film o mladostniku, ki je postal odvisen od spletne pornografije in s kakimi težavami se je srečeval on in njegova družina, preden je rešil situacijo, ki je bila blizu hudi tragediji.

Erotični sejmi? 
DA ali NE

