Ekipi bosta igrali na dve zmagi, prvi dve finalni tekmi se bosta odvili 6. in 13. junija ob 20. uri v SiTi Teatru BTC, morebitna tretja finalna tekma pa 20. junija ob 19.00 na letnem odru KUD-a France Prešeren.

Prireditev bodo zaključili gostje iz Bilčovsa na avstrijskem Koroškem. 
Otroška gledališka skupina BILKE se bo predstavila s predstavo "GEGCI", zgodbo o nenavadnih rdečih in zelenih bitjih, ki se sovražijo. 
Ko se dva iz nasprotnih taborov po naključju srečata, spoznata, da sta si kljub različni barvi na las podobna. 
Skleneta, da bosta končala prepir odraslih.

Živa Agrež, Drago Doležal, Dora Gobec, Danijela Janžekovič, Alenka Kandušer, Marinka Mohar, Marta Pahor, Jože Pahor - Joko, Marko Petek, Irena Radej, Edvard Strmole in Štefka Šolenc.

