130839 CENEN (O: Cleitus, OM: Ivanko). 
Bik izboljšuje mlečnost in vsebnost mlečne maščobe. 
Ne izboljšuje vsebnosti beljakovin. 
Njegove hčere so plitve, vendar z dobrimi lastnostmi vimena in nog.

TEKST

Če hranimo čebulo v skladišču, ki ima temperaturo 0 0C do -1 0C in relativno zračno vlago 6070 %, jo je mogoče brez večjih izgub shranjevati 6 ali 7 mesecev. 
Zimski česen lahko shranjujemo do decembra ali januarja, spomladanskega pa tudi do junija, če ima dobro razvite in zdrave glavice.

Po spravilu je treba vrtnine čim prej ohladiti, najprimernejši čas za pobiranje je zjutraj, če ni rose, ali potem, ko se osušijo listi. 
Zelje, listnati ohrovt in brstični ohrovt shranimo pri temperaturah 0 do 2 0C in relativni zračni vlagi do 95 %. 
Pred shranjevanjem naj zelje raste pri nižjih temperaturah, da se poveča količina saharoze od 1 na 45 %, kar povečuje obstojnost v skladišču. 
Belo zelje se bolj skladišči kot rdeče zelje ali ohrovt. 
Brstični ohrovt pred nastopom mraza prenesemo v zaščiten prostor, ga zložimo skupaj in pokrijemo s folijo, ker pri zelo nizkih temperaturah propadejo brstički. 
Tako shranjen zdrži na steblu tudi do 10 tednov.

Sr 4 Do 11.42 za sadje in zelenjavo s plodovi, nato primerno za podzemne pridelke

V hlevu je osemnajst krav molznic lisaste pasme in v njem delajo vsi Mrčunovi pod strokovnim vodstvom bodočega prevzemnika Andreja.

TRAKTOR univerzal 445 U, zadnji pogon, s kabino in novimi gumami, dobro ohranjen, prodam. 
Tel.: 063/794 368 - 7549

BIKCA simentalca, 10 in 30 dni, prodam. 
Tomačevo 35, Ljubljana. 
- 7611

PRAŠIČE težke od 40 do 150 kg, prodam. 
Možna dostava. 
Tel.: 03/58 23 210, popoldne. 
- 7637

BIKCA č.b., starega 10 dni, prodam. 
Tel.: 041/947 827. 
- 7659

Za svoje početje boste iskali oporo pri svojih bližnjih, pa tudi pri ljudeh, ki z vami delajo. 
Varovati se morate tistih, ki vam vedno kimajo, saj imajo kosmato vest in jim prevare niso tuje. 
Nekoga nasprotnega spola boste prepričali, da ste pravi zanj.

BETONSKI IZDELKI

črna redkev 80140 100

Na koncu so se vsi tekmovalci postavili pred objektiv. 

14.30 Simsponovi - 14.55 V sedmih nebesih - 15.40 Obalna straža - 16.25 Urgenca - 17.10 Princ z Bel Aira - 17.35 Družinske zadeve - 18.05 Sam svoj mojster - 18.30 Varuška - 19.00 Cybill - 19.30 Čas v sliki in kultura - 20.15 Taxi Orange - 21.05 Princi iz sanj, nem. film - 22.40 Bogataševa žena, amer. film. 

BUČKE 100150 200 300 200300 200 300 120

Ponudba bo na tem področju pestra, čeprav ocenjujemo, da večjih razlik med določili posameznih pokojninskih načrtov ne bo. 
Večino pomembnih zadev, kot so upravljavski in izstopni stroški ter minimalno zajamčeno donosnost, okvirno določa zakon.

Milena Kulovec, Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije 

