Kljub temu da je prolongiran začetek uveljavljanja tega zakona, menimo, da bo ta zakon prinesel več težav kot pa dobrih rešitev. 
Hvala lepa.

Še enkrat je treba povedati, da ne gre za celotno vrednost nepremičnin, ampak gre za vrednost oziroma potencialni dohodek, ki ga ta nepremičnina lahko daje. 
Ta pa je bistveno različen: recimo, v glavnem mestu države, ali v velikih mestih, ali nekje na podeželju. 
Temu ustrezna je tudi ocena potencialnega dohodka bistveno različna. 
Seveda pa variira tudi glede na starost nepremičnine, velikosti, itd. 
Tako bo to seveda upoštevano prav s tega vidika.

Javna cesta, ki še nima pridobljenega statusa grajenega javnega dobra, pa bi tak status morala imeti, pridobi status grajenega javnega dobra s pravnomočno ugotovitveno odločbo, ki jo za državne ceste izda ministrstvo, pristojno za promet, za občinske ceste pa pristojna občinska uprava.

obremenitve

Razumemo pa predlog amandmajev SDS, da opozarjajo na to, da tukaj morebiti pa se orkestri vendarle ne vidijo, če rečemo glasbene vsebine. 
Mislim, načelno vemo da so, ampak če je koga strah, da tukaj ni glasbena produkcija, ki jo RTV Slovenija razume kot orkester, potem se absolutno strinjamo, da se to nedvoumno zapiše, zato podpiramo način, kot je zdaj definiran. 
Zagotavljati kakovostne glasbene vsebine in glasbeno produkcijo. 
Mogoče je jezikovno malo podvajanja, ampak to boste gospa Potrata se pa vendarle strinjali, da vsebine, če rečemo še produkcijo, je pa to kar RTV dela s svojimi orkestri in ki jih na ta način bolj zavezujemo, da to dela še naprej. 
Zato podpiramo to spremembo, to se pravi, da podprete tega, kar tudi amandma SDS-a čisto korektno predlaga.

Kdo je za? 
(Nihče.) 
Je kdo proti? 
(7 članov.)

Hočem reči, da ogromno pasti je tukaj in ogromno rešitev. 
Ne mislite, da so počez predvsem pa, da izigravajo ali pa hočejo zaobiti to kar sami prepoznavamo kot nujno, da je to institucija res posebnega nacionalnega in kulturnega pomena. 
Da ima kultura v širšem pomenu besede seveda sega zelo daleč prioritetno mesto, ampak, da je pot ničesar, kar je zelo pomembno, avtonomije. 
Če je kakšna nedoslednost recimo po sistemski logiki, kako je zakon zgrajen, mogoče tukaj vidna in se tudi z vami strinjam, da ni tako kot drugje na začetku razlaga pojmov, itd. 
Mi smo ohranili strukturo prejšnjega zakona, tako kot je tudi gospod Grims v preteklosti hranil strukturo prejšnjega zakona. 
Se pravi, tudi mi smo ohranili dobre in v praksi izvirne in pomembne rešitve, ki veljajo v sedanjem zakonu, jih ne črtamo, seveda smo pa naložili nekaj novih rešitev, ki so bile usklajevanje tudi z vsemi Sindikati RTV Slovenija tudi s Svetom RTV Slovenija. 
V pomenljivem delu in deležu seveda tudi sprejete, pa ne morete in ne smete zanikati, ker zapisniki obstajajo, seveda ne pa v vseh. 
Se opravičujem, ampak verjamem, sama sem namreč namenila dosti časa delu s temi rešitvami in kot pravim, imajo neko zgodovino, strukturo in tudi vprašanj je kar nekaj zadaj, tako da mogoče terjajo kakšno razlago več. 
Hvala.

PREDSEDNICA MAG. MAJDA POTRATA: Hvala lepa za povedano. 
Kolega Magajna, samo na nekaj bi spomnila. 
Dopoldan sva skupaj sedela na Odboru za delo, družino, socialne zadeve in invalide, kjer je bil pa glavni očitek zakonu to, da je zakon nastajal na ministrstvu. 
Jaz sem pa prepričana, da bo Vlada pripravila odgovor na ta vprašanja, saj je mag. Grims Vladi zastavil vprašanje in verjetno se podatki zbirajo. 
Jaz bi pa lahko citirala tudi kak drug primer, kako so v prejšnjem mandatu javna sredstva se porabljala za nastajanje zakonov. 
Ampak kot rečeno, videti je, da nikoli ni prav. 
Če zakon nastaja na ministrstvu brez tega, da bi zunanji pravni strokovnjaki oblikovali, je narobe, če pa zunanji pravni strokovnjaki pripravljajo, je pa tudi narobe. 
Ampak jaz zagotavljam... /Oglašanje v ozadju./ Ja, ampak tam ima gospod Grims v tistem vprašanju, ko o 50 tisočih govori, za dva zakona, zdaj je pa tu samo en zakon nastal.

PREDSEDNICA MAG. MAJDA POTRATA: Ministrica ima repliko.

Torej, novela prinaša več novosti. 
Prvo, gre za prilagoditev pripombam evropske komisije in uskladitev s standardi OECD-ja, organizacije kjer smo zdaj postali polnopravni član. 
In sicer, smo omilili zahtevo glede znanja slovenskega jezika na enega člana uprave, najmanj, in v celoti se izpusti zahteva, da mora en član uprave imeti središče uresničevanja svojih življenjskih

V razpravo dajem 19. člen in amandma koalicijskih poslanskih skupin. 
Želi kdo razpravljati? 
Ne želi. 
Zaključujem razpravo o členu in amandmajih. 
Prehajamo na glasovanje. 
Glasujemo, zaključujem glasovanje.

Torej, tako kot ste opazili, nobena od poslanskih skupin ni povzela amandmajev Državnega sveta, torej danes še vedno ostaja možnost, da to postanejo kot amandmaji odbora, v kolikor se bo izkazala podpora tem vašim sugestijam.

Prehajamo na 3. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZA ZAČETEK POSTOPKA ZA SPREMEMBO OBMOČJA MESTNE OBČINE KOPER IN USTANOVITEV OBČIN DEKANI - ŠKOFIJE, HROVATINI-CREVATINI IN MAREZIGE - ŠMARJE.

Imel sem priložnost slišati zelo kvalitetno, izčrpno človeško in tudi zakonito pojasnilo ministrice za obrambo, kako se pristopa k reševanju teh problemov, pa kljub vseeno ocenjujemo v Zvezi slovenskih častnikov, da bi bilo prav, da se vsa ta vprašanja vezana za posameznike obravnavajo v skladu z njihovim do sedaj opravljenim delom, ki je bilo, kot je bilo rečeno, kvalitetno, saj so izvajali najzahtevnejše naloge v skladu z zaupanjem, ki jim je bilo dano. 
Prav tako bi želeli, da je način reševanja....in spoštljiv do vsakega od teh posameznikov. 
In čisto na koncu je en mali predlog o tem na kakšen način naj bi se reševalo tudi vprašanje vezano za plače teh ljudi. 
V nekaterih deželah in v tujih vojskah so v takšnih primerih reševali zadeve na ta način, da so prizadeti zadržali plače, seveda ne delovna mesta, in da so na teh plačah ostali, bom rekel, toliko časa dokler se plače niso povečevale, se pravi oni so pa počasi postajali plačljivi na način kot je to opredeljeno po novih razporeditvah. 
Nekje cenimo, da bi ta način reševanja problema ustvaril manj napetosti. 
Drugače

GOSPA _____: To je bila pač uskladitev glede na lansko realizacijo. 
Pričakovali smo, da ob enakih delovnih pogojih prosta sredstva ostajajo in smo jih prerazporedili na program ....
Nerazumljivo./..., ki trenutno bolj potrebuje sredstva. 
Poleg tega, tukaj sredstva so ostajala. 
To nič ne spremeni dela teh ljudi.

MIRAN JERIČ: Samo kratko vprašanje. 
Zadnje poplave, konec leta 2009. 
Kako daleč so aktivnosti okrog priprav sanacijskih programov?

Živeti med Slovenci v Italiji pomeni biti priča velikemu bogastvu manjšine, ki s svojimi društvi pa naj si bodo kulturna, športna, vzgojna ali umetniška, predstavlja Slovence v vsej njihovi narodnostni angažiranosti, kulturni osveščenosti in neumornem prizadevanju.

Tudi razdelitev v nekaj programskih shem tudi državnega proračuna je samo korak številka 1, ali pa dajmo reči napol korak številka ena. 
Od tam naprej nas bo seveda krepko zanimalo kaj je z doseganjem ciljev. 
V tem oddelku se ukvarjamo tudi z nekaj, dajmo reči temu krovnimi vprašanji, ki pa se ne dotikajo samo posameznega organa ali pa njihovega poslovanja, ampak kar nas vseh kot državljanov kot celote. 
Tu smo se ukvarjali z vprašanjem vzgoje predšolskih otrok, ukvarjamo se z vprašanjem kam na starost, ukvarjamo se z vprašanjem varnosti prometa, ukvarjamo se z drugimi vprašanji, ki pa niso, bom rekel, vezana zgolj na enega revidiranca, temveč na večje število revidirancev. 
Skratka ukvarjamo se z različnimi politikami. 
Tu bi si seveda, iskreno povedano, želeli več diskusije o vsakem našem revizijskem poročilu v tem delu v prihodnje. 
Tu veste, da težko sicer govorim kaj konkretno nas bi zanimalo naslednje leto ali kaj nas bo zanimalo oziroma kakšno revizijo bomo izvedli. 
Ampak glede na to, da se celotna država ukvarja z a, varčevanjem in b, s protikriznimi ukrepi oziroma s krizo, verjetno tudi mi ne bomo mogli zaostati v tem, da ocenimo kakšen učinek v tej smeri.

(nadaljevanje) je to naložilo Računsko sodišče. 
In mi obravnavamo porevizijsko poročilo in zahteve Računskega sodišča. 
To pa je naša pristojnost.

(Pokojninska osnova za detaširane delavce)

(Državna pokojnina)

(1) V primeru naknadnega priznanja določenega obdobja pokojninske dobe, dopolnjene pred uveljavitvijo pravice do pokojnine, se takšna doba upošteva samo za odstotno povečanje že uveljavljene pokojnine.

(1) Osnova za plačilo prispevka za vštevanje obdobij iz 198. in 420. člena tega zakona v pokojninsko dobo je enaka znesku povprečne plače zavarovanca iz koledarskega leta pred vložitvijo zahteve, povečane za odstotek porasta pokojnin do zadnjega dne v mesecu, v katerem je vložena zahteva za vštetje navedenih obdobij v zavarovalno dobo.

(3) Nadzorni svet ima devet članov.

otrok otroka otroci četrtega in

(7) Projektna dokumentacija se izdela v slovenskem jeziku.

(3) Ko pristojni organ ZAPS ugotovi, da posameznik, ki je vložil zahtevo za izdajo licence z označbo "A" oziroma licence z označbo "KA", izpolnjuje pogoje iz prvega odstavka tega člena, mu izda potrdilo o pridobitvi licence, hkrati pa v imenik, v katerega je vpisan, vpiše takšen podatek. 
Če pa pristojni organ ZAPS ugotovi, da posameznik, ki je vložil zahtevo za izdajo licence z označbo "A" oziroma licence z označbo "KA", ne izpolnjuje pogojev iz prvega odstavka tega člena, izdajo licence z odločbo, izdano v upravnem postopku, zavrne. 
Zoper to odločbo je dovoljena pritožba, o kateri odloča ministrstvo, pristojno za prostorske in gradbene zadeve.

(3) Z denarno kaznijo od 200.000 do 700.000 tolarjev se za prekršek kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

Vlogi, s katero se zaprosi za dovoljenje, je poleg dokazil iz drugega odstavka potrebno predložiti tudi dokazila o tehnični brezhibnosti naprav oziroma o varni uporabi predmetov, če se na shodu oziroma prireditvi uporabljajo naprave ali predmeti, zaradi katerih je lahko ogroženo življenje ali zdravje ljudi oziroma premoženje; če je zaradi shoda potrebno prepovedati ali omejiti javni promet, pa tudi dovoljenje organa, pristojnega za izdajo tega dovoljenja.

Postopka iz prejšnjega odstavka se lahko kot stranski udeleženec udeležuje le tisti, ki to najmanj pet dni pred dnevom shoda oziroma prireditve zahteva s pisno zahtevo, v kateri mora navesti dejstva in če je mogoče priložiti tudi dokaze, s katerimi utemeljuje svoj pravni interes.

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o socialnem varstvu - ZSV-B (Uradni list RS, št. 26/01) vsebuje naslednje prehodne in končne določbe:

Neprofitnim organizacijam je z rebalansom proračuna za leto 2010 namenjenih 125.752.982 EUR, od tega 81.037.596 EUR integralnih sredstev, 42.648.713 EUR sredstev EU in 2.066.673 EUR namenskih sredstev.

Na seznamu dolžnikov na dan 30. 6. 2010 so tudi davčni zavezanci, ki so sicer davčni dolžniki na ta dan, imajo pa preplačila davkov, ki jih DURS še ni pobotal z obveznostmi. 
DURS ima namreč na podlagi 97. člena ZDavP-2 dolžnost, da preveč plačani davek po obračunu ali po odločbi vrne zavezancu v roku 30 dni od prejema obračuna oziroma vročitve odločbe. 
V skladu s šestim odstavkom tega člena se namesto vračila izvede pobot. 
DURS glede na zakonske roke izvede pobot v 30 dneh po predložitvi obračuna, v katerem zavezanec izkazuje vračilo davka. 
Zaradi priprave tega poročila je DURS sicer pospešeno izvajal pobote, vendar je bilo vse pobote, zlasti če je bil obračun ali odločba, iz katerih izhaja vračilo davka, predložen oziroma vročen tik pred presečnim datumom, nemogoče izvesti. 
Tako je torej na seznamu določeno število davčnih zavezancev kot davčnih dolžnikov, čeprav so na drugi strani upravičeni do vračila drugih davkov.

Graf 6 – Aktivni dolg po blagajnah

Drugi ukrepi so aktivne narave in se nanašajo na unovčitev predloženega instrumenta zavarovanja oziroma prisilno izterjavo davčnih obveznosti. 
CURS tako izvaja šesti odstavek 97. člena ZDavP-2, ki omogoča izvajanje pobotov terjatev iz naslova davkov, ki jih ima do davčnih zavezancev, s terjatvami iz naslova davkov, ki jih imajo davčni zavezanci do CURS.

Naloge, ki jih opravlja organizacija za registracijo

Register vozil vsebuje podatke o vozilu in njegovem uporabniku, plačanih dajatvah, zavarovanju, tehničnih pregledih ter podatke o prometnih prekrških in hipotekah (zaradi zavarovanja posojil za nakup vozila).

5. vsebine, ki opredeljujejo spremembe v vedenju in obnašanju voznika v prometu zaradi vpliva alkohola, drog in psihoaktivnih zdravil, zaradi utrujenosti, bolezni in drugih duševnih in telesnih stanj ter zaradi vremenskih razmer, stanja vozila in ceste, kar vpliva na varnost prometa;

(9) Z globo 800 eurov se kaznuje za prekršek pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki v predpisanem roku ne obvesti javne agencije o kraju in času izvedbe programa dodatnega usposabljanja ali ne obvesti o spremembah, ki vplivajo na pooblastitev, odgovorna oseba pravne osebe oziroma samostojnega podjetnika posameznika pa z globo 200 eurov.

(2) Usposabljanje spremljevalcev izrednega prevoza izvaja izobraževalna ali druga organizacija, ki jo za to pooblasti javna agencija, če organizacija izpolnjuje pogoje predpisane s podzakonskim predpisom.

Določa pravice in dolžnosti, ki jih ima inšpektor, če pri opravljanju nalog inšpekcijskega nadzora ugotovi, da šola vožnje ali pooblaščena organizacija krši določbe tega zakona in na njegovi podlagi izdanih podzakonskih predpisov.

Novost zakona je, da se na kontrolni zdravstveni pregled napoti tudi voznika, učitelja vožnje ali spremljevalca, če se s toksikološko preiskavo telesnih tekočin v urinu ugotovi prisotnost prepovedanih drog, psihoaktivnih zdravil ali drugih psihoaktivnih snovi in njihovih presnovkov, ki zmanjšujejo njihovo sposobnost za vožnjo. 
Kontrolni zdravstveni pregled mora opraviti tudi voznik, preden vloži predlog za odložitev izvrševanja prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja, voznik, ki mu je bila sankcija prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja izvršena in voznik, ki mu je bilo vozniško dovoljenje začasno odvzeto po zakonu, ki ureja prekrške, če vloži predlog za vrnitev začasno odvzetega vozniškega dovoljenja.

(2) Podatki iz zbirk podatkov iz prejšnjega odstavka se smejo uporabljati samo za namene razvoja in izvajanje tega zakona in sicer:

