V trčenju s tovornjakom umrl voznik osebnega avtomobila Na cesti med Mengšem in Mostami se je zgodila prometna nesreča, v kateri je voznik osebnega avtomobila trčil v tovornjak. 
Voznik avtomobila je umrl na kraju nesreče.

Po poškodbi bolj ceni svojo moškost

Močan potres v deželi potresov

Slodej, ki bo danes pred senat stopil že četrtič, je med zaslišanjem pojasnil, da o aretaciji Ivana Zidarja pred dogodkom niso govorili, nekaj dni prej da je le vedel, kdaj bodo opravljene hišne preiskave.

Leta 1917 je Bagdad padel v roke angleško-indijske vojske, ki jo je vodil general Maude.

Benjamin Virc

Ljubljana/Trst - MMC RTV SLO/STA

Na rokometnem treningu se je pogovarjal z osnovnošolskimi igralkami Rokometnega kluba Krim Mercator, nato pa si je ogledal še tekmo Evropske lige prvakinj, v kateri sta se pomerili ekipi RK Krim Mercator in Budućnost iz Črne gore .

Tovariša Franca se spominjam kar dobro, čeprav bo kmalu ... 
Več

Zakaj bi se znanost povezovala z umetnostjo, kakšni so skupni interesi in sinergije? 
Interdisciplinarnost kot najboljša pot za duhovni napredek družbe? 
Pripravlja Magda Tušar. več

Dejstvo je, da je naša SOVA pribeževališče totalno nesposobnih sinov "levih" političnih veljakov... žrejo naš denar a rezultatov njihovega dela NI!!!

NZS bo zadnji kontingent paketov vstopnic proti Italiji (25. marec) in Estoniji (2. september) sprostil v ponedeljek, 14. marca. 
Za tekmi bo na voljo še natančno 1.338 vstopnic, ki se bodo prodajale izključno prek spletne strani NZS-ja ( www.nzs.si ). 
Prodaja paketov vstopnic po cenah 45 evrov (2. kategorija) ali 35 evrov (3. kategorija) se bo začela ob 12. uri, posameznik pa bo lahko kupil največ štiri pakete.

Rodil se je nogometaš Slonokoščene obale Didier Drogba. 
Njegov prvi večji klub je bil Olympique iz Marseilla, s katerim je v sezoni 2003/04 igral v finalu Pokala Uefa in bil isto sezono izbran za francoskega igralca leta. 
Julija 2004 se je preselil v Chelsea, ki je zanj odštel rekordno vsoto v zgodovini kluba.

A li se strinjate s tem dragi prijatelji.

uzdigne poln negodnih véš

V redu je gospa, nič sva se zmotila- napačen avto- se opravičujeva¨.

Predstavljajte si 3-5 let stare radovedne otroke, ki radi tekajo po Glavnem trgu in

Bržda po jeseniški logiki...

Dokler na Jesenicah,ne boste razumeli,da je hokej šport,iki rabi kvantiteto,da se dobi kvaliteta!!!!

