Za več informacij so vam na voljo Splošni pogoji izvrševanja enkratnih plačilnih transakcij prek posrednika Engrotuš d.d. ter Urnik in cenik izvrševanja enkratnih plačilnih transakcij prek posrednika Engrotuš d.d.

primerna naložba za vse, ki ne želijo zamuditi potencialno višjih donosov, vendar niso pripravljeni veliko tvegati

Spletno mesto ni ustrezno prikazano. 
Možno je, da imate v brskalniku izklopljene t.i. piškotke ali onemogočen JavaScript. 
Prosimo sledite navodilom (pdf), če želite uporabljati spletno mesto.

Izjemni ponudbi potrošniških kreditov Abanke se je težko upreti. 
Končno si boste lahko izpolnili majhne in velike želje!

priročnost: niste vezani na lokacijo in ne potrebujete dodatne opreme (zadostuje infrastruktura spletne banke Abanet)

OSTANEK

Katere so ključne besede pri Abasms?

To visoko bonitetno in prestižno plačilno kartico lahko pridobijo komitenti Abanke, ki imajo na svojih računih stalno večja sredstva, ustvarjajo večji mesečni promet ali imajo v banki poseben status.

Kaj potrebujem za pridobitev debetne kartice Visa Electron?

Mobilna storitev Abasms omogoča pregled stanja in prometa na osebnem računu prek mobilnega telefona v omrežjih GSM mobilnih operaterjev Mobitel in Si.mobil.

Z osebnim računom lahko pridobite limit, ki vam omogoča prekoračitev sredstev na osebnem računu, imate pa tudi možnost pridobitve plačilnih kartic z odlogom ( Visa , MasterCard ), ki vam omogočajo plačevanje blaga in storitev doma in po svetu.

Kje je navedena številka osebnega računa na kartici osebnega računa in iz česa je sestavljena?

Načrtujem potovanje v tujino in me zanima, če je iz tujine še vedno možno poslovati z vašo banko?

Kdaj se lahko naročim na prejemanje e-računov?

Ukinitev pošiljanja tiskanih računov je odvisna od vsakega posameznega izdajatelja e-računov. 
Nekateri med njimi predvidevajo tudi prehodno obdobje, ko se tiskani računi pošiljajo skupaj z elektronskimi. 
Prav tako je v določenih primerih potrebno tudi pisno soglasje končnega prejemnika, da se pošiljanje tiskanega računa ukine.

Zakaj bi otroku odprli Akeš junior?

financiranje obratnih sredstev (npr. nakup materiala, blaga, financiranje storitve, promocije, plač, davčnih obveznosti, stroškov testiranja ipd.).

Ali se finančni dogodki takoj prikažejo v Pregledu poslovnega sodelovanja?

Stran "Pregled kartic" omogoča pregled informacij o imetnikih poslovnih kartic Visa izbranega podjetja in njihovih mesečnih limitih. 
S klikom na ime in priimek imetnika poslovne kartice se izpišejo podrobni podatki o posamezni kartici.

Prek strani "Pregled naložb" v sklopu "Naložbe" je omogočen podroben vpogled v stanje na računih vrednostnih papirjev in pregled depozitov pooblaščenega podjetja. 
Pri prijavljenih depozitih in portfeljih lahko pregledujete podrobne podatke, pri portfeljih pa dodatno še njihovo sestavo in stanje za poljuben dan.

Na redni skupščini delničarjev podjetja delničarji sprejmejo sklep o uporabi bilančnega dobička ter višini dividende za preteklo leto. 
Dividende se izplačajo vsem delničarjem, katerih delnice so na dogovorjeni dan, ki ga določi skupščina, vknjižene v delniški knjigi podjetja, ki jo vodi KDD, Centralno klirinška depotna družba v Ljubljani.

Če je prejemnik mladoleten, lahko dividende zanj unovčijo starši ob predložitvi veljavnega osebnega dokumenta in rojstnega lista otroka, pri čemer morajo obvezno navesti davčno številko delničarja.

samostojni podjetniki: 20-odstotni davčni odtegljaj (s.p. se obravnava kot fizična oseba, podjetje pa jih lahko definira tudi drugače);

O višini kritja za vsakokratna gotovinska izplačila ali nakazila na račun delničarjev, katerih podatke bomo pridobili po začetku izplačevanja dividend, vas bomo obvestili naknadno, da boste na dan izplačila zagotovili kritje za izplačilo.

zaradi dobre programske podpore, ki jo vseskozi nadgrajujemo v skladu z veljavno zakonodajo in potrebami podjetij, smo pridobili veliko izkušenj z izplačili dividend večjih slovenskih podjetij, za katera dolgoročno in v celoti izvajamo to storitev.

Najpogostejši razlog za to težavo je nepravilno vstavljena kartica. 
Poskusite ponovno vstaviti kartico. 
Če to ni bil vzrok, je potrebno ponovno zagnati računalnik in še enkrat namestiti gonilnike (priporočamo namestitev najnovejših gonilnikov).

Za to obstajata dva možna razloga: ni ODBC-ja Eimenik ali pa manjka Eimenik.mdb. 
V direktoriju, kjer je nameščen Abacom (C:\Program files\Halcom\Personal E-Bank), je treba narediti nov direktorij z imenom Log. 
Vanj se zapišejo log datoteke (napake), nato pa ga je potrebno po elektronski pošti poslati na naslov info@abanka.si .

Priporočamo, da poskusite v večernih urah, ko je obremenjenost strežnika manjša. 
V primeru, da različice programa ne morete osvežiti, nas obvestite na info@abanka.si .

Zakaj plačilnega naloga ni mogoče prikazati na celotnem zaslonu?

Tuji del poslovanja

podaljšanje roka vračila kredita

Za vključitev v sistem Zbirnega centra z direktnimi obremenitvami lahko Izjavo o vključitvi v poslovanje z direktnimi obremenitvami podpišete samo z banko, kjer imate odprt račun. 
Če želite vključitev v poslovanje z direktnimi obremenitvami za več računov, morate za vsak račun podpisati navedeno izjavo in hkrati navesti način izmenjave podatkov z Zbirnim centrom.

Menedžerski odkupi...

Terminska kupoprodaja

mesečni obrok se nakazuje obvezno prek pooblastila komitenta za plačila z računa (trajni nalog) z osebnega računa študenta,

Kako se pri namenskem varčevanju obrestujejo vezana sredstva?

Ali lahko tudi kot samostojni podjetnik zaprosim za hitri kredit?

Domov > Osebne finance > Kartice > Kreditna Visa Electron

veljavne račune oz. predračune ali pogodbo z izvajalcem del,

V Abanki lahko najamete stanovanjski kredit in ga zavarujete z zastavo nepremičnine na osnovi sporazuma o zavarovanju denarne terjatve. 
Najdaljša odplačilna doba za tovrstni kredit je 240 mesecev, obrestna mera pa je odvisna od dobe odplačevanja ter od statusa kreditojemalca. 
Kreditna dokumentacija je odvisna od namena porabe kredita. 
V primeru, da je namen porabe kredita nakup stanovanja, sodijo v kreditno dokumentacijo notarsko overjena kupoprodajna pogodba, vloga za kredit (potrjena od izplačevalca plače), potrdilo banke o rednosti in višini prilivov (velja za nekomitente), osebni dokument (osebna izkaznica ali potni list). 
Potrebna dokumentacija za sporazumno zastavo nepremičnine pa je:

Kreditojemalec uredi cenitev nepremičnine in zbere potrebno dokumentacijo, drugo uredi banka. 
Banka tudi obvesti kreditojemalca o dogovorjenem roku pri notarju za podpis sporazuma. 
V primeru, da se odločite za najem stanovanjskega kredita z zavarovanjem z zastavo nepremičnine, se lahko oglasite v kateri koli poslovalnici Abanke, kjer vam bo kreditni referent razložil tudi vse druge podrobnosti.

Z življenjskim zavarovanjem kreditojemalca sklenitelj zagotovi, da se bo v primeru zavarovalnega dogodka zavarovalna vsota prednostno namenila za poplačilo preostanka neodplačanega dela hipotekarnega kredita.

V čem je hipotekarni kredit drugačen od siceršnjih stanovanjskih kreditov?

Ali potrebujem za zavarovanje kredita še kakšno drugo jamstvo?

Kolikšna je višina kredita, ki jo lahko nekdo vzame? 
Koliko let lahko odplačujem, če si ne morem privoščiti visoke mesečne anuitete?

kakšno finančno varnost želim zagotoviti svojim najdražjim v primeru, da se mi kaj hudega zgodi,

Nominalna proporcionalna obrestna mera posamezne emisije zakladnih menic se oblikuje na avkciji po kriteriju enotne najnižje sprejete cene, dosežene na avkciji, po kateri se količinsko zapolni razpisana emisija. 
Vmesnih izplačil obresti ni, obresti in glavnica sta v celoti izplačani ob dospelosti zakladne menice v višini nominalne vrednosti zakladne menice.

V prvih desetih letih trajanja zavarovanja lahko do sredstev na naložbenem računu dostopate v obliki predujma ali v obliki odkupa. 
Predujem je v primerjavi z odkupom boljša odločitev, saj se s tem zavarovanje ne prekine. 
V primeru odkupa pred iztekom 10-ih let trajanja zavarovanja se namreč izplača odkupna vrednost, ki je nižja od sredstev na naložbenem računu (odkupni faktorji). 
Prav tako se obračunajo izstopni stroški ter morebitna izstopna provizija upravljavca investicijskega sklada. 
Dodatno nastopi še obveznost obračuna davka od prometa zavarovalnih poslov in obdavčitev dohodka iz življenjskega zavarovanja.

Kako bom vedel, kaj se dogaja z mojim denarjem?

dvajsetih letih imetništva kapitala: 0%.

V pogodbi se opredeli okvirna struktura premoženja, hkrati pa se skladno z vašimi željami določi stopnja tveganja naložb. 
Nakup in prodajo vrednostnih papirjev opravljamo na podlagi ugotovitev temeljne in tehnične analize ter ob upoštevanju ostalih tržnih dejavnikov, ki vplivajo oziroma bi lahko vplivali na trg vrednostnih papirjev.

Varčevanje je namenjeno predšolskim in šolskim otrokom do 15. leta starosti.

Glavnica je izplačana ob dospelosti obveznic.

Kaj se zgodi s sredstvi zaposlenih (zavarovancev) v prostovoljnem dodatnem pokojninskem zavarovanju, če gre podjetje, ki je financiralo pokojninski načrt, v stečaj?

Ali se vplačana premija za prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje šteje v pokojninsko osnovo?

