(5) Uporabo sredstev požarne takse za sofinanciranje nalog varstva pred požarom iz požarne takse na ravni države po tem členu načrtuje odbor, ki ga imenuje Vlada. 
Odbor sestavljajo po dva člana izmed predstavnikov prostovoljnih gasilcev, po dva člana izmed predstavnikov poklicnih gasilcev ter po en član s področja zavarovalniške, raziskovalne, šolske in gospodarske dejavnosti ter Uprave Republike Slovenije za zaščito in reševanje. 
Uporabo sredstev požarne takse odbor načrtuje v skladu z nacionalnim programom varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami in letnim načrtom varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami.

- mag. Katja Božič, generalna direktorica Direktorata za finančni sistem, Ministrstvo za finance,

(8) Ne glede na prejšnji odstavek se ukrepi iz prejšnjega odstavka izvajajo brez seznanitve zavezanca za davek, če bi to onemogočilo ali otežilo opravljanje nalog službe, o čemer se naredi uradni zaznamek, ki vsebuje tudi navedbo o datumu in kraju fotografiranja oziroma snemanja. 
Fotografije in posnetki, pridobljeni na tak način, se lahko uporabijo kot dokaz v davčnem postopku.

PODPREDSEDNIK MATEVŽ FRANGEŽ: Gospod Ziherl, jaz se vam opravičujem, ker sem posegel v vašo besedo; spodbujam vas, da govorite o materiji, ki jo danes obravnavamo, da pa ne odpiramo vedno znova proceduralnih vprašanj, ki so povsem jasna in bi morala biti v temu odboru vsakomur tudi jasna. 
Že zaradi tega, ker tako določa Zakon o sodelovanju med Vlado in državnim zborom o zadevah Evropske unije.

33. 
Tadej Slapnik (ZARES) - ministrici za kulturo ter ministru za pravosodje

Vlada je predlagala obravnavo predloga zakona po skrajšanem postopku, kolegij predsednika Državnega zbora pa je 10. aprila odločil, da bomo ta zakon obravnavali po skrajšanem postopku. 
Pričenjamo torej z drugo obravnavo tega zakona o katerem bomo opravili razpravo in pa glasovanje o posameznih členih predloga zakona. 
Besedo dajem predlagateljem, državni sekretar izvolite.

Hkrati vas pa tudi obveščam, član odbora Alana Bukovnika nadomešča Breda Pečan na današnji seji in jo tudi lepo pozdravljam.

(nadaljevanje) Da nimamo še pokrajine, nimamo še dežel in prav zaradi tega, jaz mislim, da to botruje marsikateremu nesporazumu takrat, ko pride do ustanavljanja ali do želje po ustanavljanju novih občin. 
Ker je gospod Tremul omenil stanje onstran meje, in ker je veliko govora o tem, da te premajhne občine niso smiselne in ne zagotavljajo racionalnega izvajanja lokalne samouprave, naj opozorim, da zgodovinske občine na Krasu kjer živi slovensko prebivalstvo, so bistveno manjše kot bi bila ankaranska občina. 
Recimo, nekatere ne dosegajo niti 800 prebivalcev: Repen, Zgonik, Sovodnje pri Gorici, so vse pod tisoč prebivalci. 
Ampak, to dokazuje da lokalna samouprava ni odvisna od števila prebivalstva, ampak predvsem od odnosa, ki se vzpostavlja med izvirno lokalno samoupravo in državo oziroma pokrajino oziroma deželo. 
In to so vprašanja na katera bo treba odgovarjati.

PREDSEDNIK MAG. ANDREJ VIZJAK: Poslanka Pečan. 
Prosim.

PREDSEDNIK MAG. ANDREJ VIZJAK: ... članice in člani Komisije za nadzor javnih financ, dobro jutro, lepo pozdravljeni.

DR. PETER VERLIČ: Ja, no, saj, ampak jaz ne vem, kako lahko damo sorazmerno težo neki poslanski skupini več, kot pa je dobila rezultata na volitvah. 
Glejte, in bi res prosil, mislim, da tu res zdaj počasi že gredo zadeve v neko filozofsko debato. 
Mislim, da je stvar čisto tehnična in jo je treba tako tudi določiti. 
Zdaj pa že prehajamo v neko razpravo kaj je to sorazmerno in bomo raztegnili. 
Mislim, da je bil rezultat jasen, do stotinke je bil na volitvah rezultat jasen. 
In mislim, da se da tako to sorazmernost tukaj tudi določiti. 
In je predlog takšen kot je. 
Ta predlog, moram reči, da popolnoma razumem, ga podpiram, drug, vaša razlaga sorazmernosti, pa tudi sorazmernosti prej, kar je gospod Trofenik razlaga pa moram reči, da ne razumem.

PREDSEDNIK MAG. ANTON ROP: Ne, ne, mi smo pri točki, pri tem delu razprave in je razprava o sklepu. 
Torej, sklep moramo zavrniti, če se bomo skupaj odločili, da gremo z amandmajem naprej. 
O tem diskutiramo zdaj že vseskozi.

PODPREDSEDNIK RADO LIKAR: Hvala gospod Rezman. 
Mag. Vizjak ima besedo.

Kako komentirate vse to, kar se je v zvezi s pregledom OECD-ja... ....
Izklop mikrofona./...

V naši poslanski skupini podpiramo Predlog zakona o osebni izkaznici z vidika noveliranih vsebin, ki so bili nedvomno potrebni. 
V zvezi z določbami, ki se nanašajo na izdajo omenjenega dokumenta prebivalcem narodnostno mešanih območij zakon ne prinaša nekih bistvenih novitet, vendar se pa pojavljajo določene nedoslednosti v zvezi s tem. 
Stališče Vlade, ki ga je predstavil malo prej gospod državni sekretar, se dotika tega vprašanja v nekem enostranskem kontekstu, kar je po naši presoji prav iz ustavnopravnega vidika sporno. 
O besedilu predloga zakona sicer smo opravili nekaj pogovorov s pristojno službo Ministrstva za notranje zadeve in smo v okviru le-te razjasnili marsikatero nejasnost. 
O predlogu je razpravljala tudi Komisija za narodni skupnosti Državnega zbora. 
V fazi temeljitih razprav o omenjenem zakonskem predlogu se je izkristaliziralo naše stališče v zvezi z vprašanje komu so dejansko namenjene dvojezične oziroma v primeru narodnostno mešanih območjih trojezične osebne izkaznice oziroma dokumenti. 
Nekatere samoupravne narodne skupnosti, kot na primer izolska občinska in obalna skupnost, so se še posebej poglobljeno ukvarjali z omenjeno vsebino. 
V duhu dejanskega uveljavljanja zunanje dvojezičnosti smo vložili amandma že na sejo matičnega odbora, vendar je zaradi dopolnilnega koalicijskega amandmaja, ki je nekoliko preoblikoval celotni kontekst besedila 7. člena predloga zakona, je naš amandma postal takrat brezpredmeten. 
Brezpredmeten je postal zgolj iz formalnih razlogov, nikakor pa ne iz vsebinskih. 
Zato smo na predlagano vsebino oziroma na predlagano besedilo drugega branja zakona ponovno vložili amandma na 7. člen s katerim predlagamo črtanje četrtega odstavka tega člena. 
V vsebinskem pomenu gre za amandma, ki omogoča, da dvojezično osebno izkaznico dobi sleherni prebivalec Republike Slovenije, ki ima stalno prebivališče na narodnostno mešanem območju ne glede na mesto vlaganja zahtevka za pridobitev osebnega

Sprememba, ki pa gre v smeri zagotovitve enakih možnosti do odpravnine zaradi redne odpovedi pogodbe o zaposlitvi iz poslovnih razlogov pri zaposlenih v javnih zavodih na področju kulture, pa je tudi v presoji Ustavnega sodišča. 
In vedoč, da ni prav urejena, v bistvu že gremo, bi rekla, naproti tudi Ustavnemu sodišču, ker vemo, da je treba tudi to določilo spremeniti, in ga spreminjamo tako, kot ste seznanjeni, kot smo predlagali in kot je tudi Državni svet že, recimo, temu dal zeleno luč.

PREDSEDNICA MAG. MAJDA POTRATA: Hvala lepa. 
Sama bom razpravljala.

Naslednja zadeva je seveda razumljivo, da preko spremembe Zakona o kmetijskih zemljiščih bomo dali prednostno pravico za pridobivanje novih kmetijskih zemljišč tem, približno, dvesto petdesetim kmetijam, to pa so najboljše slovenske kmetije za katere želimo, da ohranijo kmetovanje, za pridobivanje. 
Čeprav pa je potrebno povedati, da zakonsko to mi lahko uredimo, to ni težava, problem pa je ta zemljišča poiskati v naravi. 
Tako da s spremembo zakona mi problema kmetijcev ne bomo rešili. 
Tisto kar je pa spodbudno je pa naslednje, da v temu trenutku preko načrtov upravljanja voda z MOP-om potekajo korektna pogajanja, da v bistvu se sortirajo fito farmacija, tista ki v bistvu nima vpliva na podtalnico in ni problematična z vidika spiranja podtalnice. 
Hvala.

