Omenjena tekmeca sta se doslej med seboj pomerila že trinajstkrat, od tega pa je Nadal dobil kar deset dvobojev, med njimi tudi oba letošnja. 
A Ferrer je že vzel mero svojemu slovitemu rojaku, to pa se je zgodilo leta 2007, ko je bil na odprtem prvenstvu ZDA in zaključnemu mastersu za razred boljši nasprotnik.

Na 39. srečanju delavcev v Opatjem selu, ki sta ga skupaj pripravila Območna organizacija ZSSS za Primorsko in občina Miren - Kostanjevica, sta okrog 1500 prisotnih pozdravila tudi sekretar območne organizacije ZSSS Bojan Kramar in mirensko-kostanjeviški župan Zlatko Martin Marušič.

Svet gorenjskih sindikatov že vrsto let pripravlja kresovanje na Joštu nad Kranjem.

Na osrednjem zagrebškem Trgu bana Jelačića se je po pisanju Jutarnjega zbralo kakih 5000 ljudi. 
Soglasna ocena sindikalnih voditeljev je bila, da je to relativno malo. 
Sicer je bilo skupno sporočilo zagrebškega shoda, da je delavcem dovolj tega, da vedno nosijo največje breme - breme vojne, privatizacije, krize, zunanjega dolga in korupcije.

Po besedah župana albanske prestolnice in vodje socialistične stranke Edija Rame je sedaj nastopil čas upora. 
"Gre za veliko bitko in odločeni smo jo nadaljevati, ne glede na žrtvovanje, ki bi jo od nas zahtevala," je zatrdil po poročanju francoske tiskovne agencije AFP. 
Privržence je tudi pozval, naj na protestih vztrajajo, dokler izidi ne bodo jasni.

Grčijo čakajo ostri varčevalni ukrepi

Štirje 17-letniki, dobri prijatelji, izgubijo nedolžnost med svojim zadnjim skupnim poletjem.

Člani novinarske komisije so bili Sašo Dravinec, novinar Primorskih novic - predsednik komisije, Iztok Gustinčič, Radio Capris in Iztok Umer, novinar Slovenskih novic.

