Izid knjige z jamarsko tematiko je v Sloveniji redek, a zato pomemben dogodek. 
Še posebej, če izide jamarski priročnik. 
Prve dni marca je iz tiskarne prišla knjiga "Ne hodi v jame brez glave", ki jo je izdalo in založilo Društvo za raziskovanje jam Ljubljana. 
Knjiga, ki so jo napisali Rafko Urankar, dr. France Šušteršič, prof. Marko Simić in dr. Anton Praprotnik ima 130 strani in 57 ilustracij. 
Jamarski priročnik je namenjen jamarjem začetnikom, napisan pa je tako, da se bodo tudi izkušeni jamarji ob branju naučili česa novega. 
Knjigo "Ne hodi v jame brez glave" lahko naročite na naslovu: Društvo za raziskovanje jam Ljubljana, Stari trg 21, Ljubljana.

V kraljestvu belega morskega psa

Nekaj, kar me v Ameriki vedno znova preseneča, je prostranost njene narave. 
Predstave o prenaseljeni velesili industrializiranega sveta se za veliko ljudi razblinijo takoj, ko prvič malo podrobneje obiščejo Združene države. 
Prava divjina in prostrana območja, ki jih človek še ni zazanamoval in preuredil in jih v Ameriki srečaš na vsakem koraku, so bila zame vedno predmet občudovanja. 
Od številnih narodnih parkov in neokrnjene narave se mi je najbolj usedlo v srce širše območje, ki ga Američani poenostavljeno imenujejo kar Štirje vogali. 
To je namreč kraj, kjer se v eni točki stikajo meje štirih držav: Utaha, Arizone, Kolorada in Nove Mehike. 
Neskončno ravna, črna asfaltna cesta z živo rumeno prekinjeno črto v sredini, ob poti pa levo in desno rdeča puščava, ki jo le na redko pretrga kakšna zanemarjena bencinska črpalka z obvezno obledelo reklamo za kokakolo na pročelju. 
Prizori, za katere sem vedno mislil, da obstajajo le v izmišljenih holywoodskih filmih Najzanimivejša pa je živa prisotnost prave ameriške zgodovine. 
To so kraji, ki so jih od nekdaj naseljevala indijanska plemena, nekatera živijo tam še danes. 
A obdobje plemena Anasazi, ki so skrivnostno izginili v štirinajstem ali petnajstem stoletju, je spritualno prav gotovo najbolj zaznamovalo ta konec sveta. 
Skrivnostni petroglifi in skriti ter obenem veličastni puebli visoko razvite kulture, ki smo jo Evropejci tako neusmiljeno uničili, mi vedno znova zbujajo občutek sramu, da zgodovinsko pripadam kulturi krščanstva, ki je tako brezobzirno iztrebljala in kolonizirala cele narode po vsem svetu. 

POKRAJINSKI MUZEJ PTUJ, Ptuj, Muzejski trg 1, tel. (02) 787 92 30.

Odprto: od 10. do 18. ure

POLETIMO

HAČEPSUT (1473-1458 pr. n. š.)

FOTO 1

- Slovenci še vedno največ prostega časa preživimo v svojih počitniških hišicah?

Po svetu

34

Znana neznana Slovenija

74

Kristalna zapeljivost

Fotografije: Gregor Preac

V tednu, ko poteka razstava, so organizirani tudi spremni dogodki - predavanja ob diapozitivih in predstavitve knjig. 
Tako bo 3. aprila ob 19. uri Viki Grošelj ob diapozitivih predstavil tri že omenjene knjige: Seven Summits avtorja Steva Bella, Die grossen Wände Reinholda Messnerja in Pot Nejca Zaplotnika. 
Gein sodelavec Primož Lajevec bo imel 4. aprila ob 19. uri predavanje o zimskem alpinizmu lednem plezanju. 
V sodelovanju z revijo Gea pa se v četrtek, 5. aprila, obeta tudi predavanje Geinega sodelavca Cirila Mlinarja o neznanih podzemskih poteh od morja do jam. 
Razstavo knjig spremlja fotografska razstava Geinega sodelavca Staneta Klemenca z naslovom Polarni kraji. 
Na ogled pa so tudi prejšnje številke revije Gea, v katerih so objavljeni prispevki s področja ekstremnih športov. 
Dodatne informacije so na voljo v Knjigarni Konzorcij resnični in navidezni: http://www.konzorcij.com.

FOTO:

a) Maks Koželj

5. 
Velenjčan Marjan Marinšek velja za lastnika največje zbirke Gasparijevih razglednic. 
Čeprav je Gaspari poslikal toliko razglednic, da niti sam ni vedel njihovega števila, Marinškova zbirka že danes obsega 

b) ravnatelj

