Paul Robinson ne bo več branil vrat Anglije. 
Potem ko ga selektor Fabio Capello ni uvrstil v moštvo za nedavno svetovno prvenstvo v Južnoafriški republiki, je 30-letni vratar Blackburna zdaj zavrnil povabilo za prijateljsko tekmo z Madžarsko 11. avgusta na Wembleyju.

prav je naredo..

jap ta teden je odločilna, če manchester ne pade, si lahko samo žvižgajo o naslovu PL, ampak tudi menčester je premagljiv :) :)

Izraelskega jedrskega znanstvenika Mordehaija Vanunuja so izpustili, potem ko so ga včeraj priprli, ker se je kljub omejitvi gibanja skušal udeležiti polnočnice v Betlehemu. 
Vanunu bo moral plačati denarno kazen v višini 11.500 ameriških dolarjev in naslednjih pet dni preživeti v sobi v katedrali v Jeruzalemu.

3-4 gole v povprečju na tekmo je to blo mišljeno! drgač pa arsenal more sam porihtat obrambo kr ni zanesljiva in so takoj lahk na vrhu kr majo tak dobro vezo in napad!

Prjatu Villa ga lahko uci nogometa ker ima 2× vec iskusenj kot Cecs ;)

¸ok, bejbo je povozil cajt, teli njeni klobuki so čist out, pa tud oblečena je še vedno v stilu časov, modern talking in mili vanili..........

Jegulja Alfred, ki je 33 let živela v kopalni kadi nemške družine Richter, se mora preseliti v bližnji kanal. 
Zagovorniki pravic živali so namreč prepričani, da jegulja, ki je postala slavna, odkar so pred dvema tednoma mediji začeli pisati o njej, živi v ujetništvu v nenaravnem okolju.

Video: Iz 24UR: Vzrok nesreče še ni znan

@brunolotric: vetrovi na tleh in v zraku so drugacni. na vsake nekaj 10m lahko piha veter iz druge strani z drugacno hitrostjo, mal preuc meterologijo predn kej govoris ;)

Po predlogu, ki bi po načrtu začel veljati prihodnje leto, bo treba za starostno pokojnino tako moškim kot ženskam dopolniti 65 let. 
Tisti od staršev, ki je skrbel za otroke, pa bo lahko izkoristil časovni bonus za starševstvo v dolžini največ dveh let – po osem mesecev za enega otroka.

Fanta vidva ste naredla vse kar je v vajini moči, zdaj pa ita na limono in teqilo.

haha @ barca fane

trikrat? ok, če štejemo menjavo eto'o-ibra potem je to prvič. še kdaj jo je pa nevem ker je inter samo enkrat premago Barco (mourinho ni špilo če še ne veš) ampak igralci. in to je dvakrat če že šteješ zadni stavek. ki pa je tretjič? pa potem takem je tudi Barca 2x nategnila inter.

ampak so se vedno pri barceloni zapravili 300 milijonov manj kar je velika stevilka in vseno niso tako blizu miliardi

spoštujem nemške klube, ki gledajo na klubski proračun, da je le-ta vedno na zeleni veji.

Ko bi vsaj bilo malo več študentk na vlaku ... ne pa neki stari ljudje.

kaj sta seksala???aaaaa???paceka...
LOLxD

Jst ne poslušam Katy Perry ampak sam gledam video spote, zdej pa ugante zakaj. ;)

Severni Koreji zmanjka hrane ob malo vecji vojni. 
Enako nafte. 
Par dni vojne in vojska S. Koreje propade od znotraj, kaj sele ce se bi sla resno vojno z J. Korejo, ki je res moderno oborozena.

Za stečajnega upravitelja Preventa Globala je imenovalo Borisa Kastivnika , za stečajnega upravitelja družbe Prevent avtomobilski deli pa Grega Ermana .

Kot je dejal stečajni upravitelj Preventa Globala, gre za kompleksen primer, za katerega je ta trenutek nemogoče napovedati, kako se bo razvil, sam pa si bo prizadeval rešiti tisto, kar se da. 
Po njegovem bodo bolj konkretne odgovore lahko podali šele po primopredaji poslov, inventuri premoženja obeh podjetij ter inventuri morebitnih prihodnjih poslov, ki naj bi se odvijali na različnih lokacijah Preventa. 
Sicer pa morajo zaključno bilanco stanja na dan pred uvedbo stečaja izdelati v mesecu dni, v tem času pa bo po Kastivnikovem mnenju marsikaj bolj jasno.

Vrstijo se prekinitve pogodb

Tekst pod sliko: ˝Tekmovalca sta v savni zdržala šest minut.˝

Ta tip je bil pa v Dosjejih X čist hot :) no saj je še vedno :)

Kako zveni v živo, se boste lahko prepričali v kratkem, ko bo ob spremljavi orkestra predstavil svoje preoblečene uspešnice. 
" Veselim se, da mi je uspelo idejo spraviti v realnost in večera, na katerem bom zares uživa l," je povedal Omar.

wrjetn si pijan k kamela pa si falu okno : )) kle je rubrika o mladi perspektiwni dj-tamari je pa res da je wrjetn njena kariera močno pogojena s sexom s kakim producentom al pa urednikom kake založniške hiše : )) wsekakor pa twoj komentar ne spada pod to okno : )))

Niki Belucci je 27-letna didžejka, ki je ljubezen do elektronske glasbe začutila že v najstniških letih. 
"Moj nekdanji fant se je ukvarjal z glasbo in me naučil uporabljati mešalno mizo. 
Prvič sem začela vrteti v lokalnih klubih in tako se je zgodba začela odvijati." 
Danes Niki poznajo po vsem svetu in nastopa v najprestižnejših klubih, med drugim pa je priljubljena tudi na Ibizi.

Edina možnost Plesnivem je da, v Polju dobi še kakšen glas na lokalnih volitvah. 
Jaz si res ne morem ustvariti sliko normalnega človek, ki bi lahko glasoval za njega in njegovo ''politiko''.

Poleg vodika in helija, je metan precej uporaben vzgonski plin, saj je lažji od zraka. 
To bi pomenilo, da postanejo predmeti težji oziroma nanje deluje manjša gostota plina, v katerega se znajdejo naenkrat potopljeni. 
Letala niso narejena za take razmere, povrh tega večino časa letijo pod kontrolo avtomatskega pilota in je vprašanje, kakšne meritve bi opravili inštrumenti, če bi se spremenil referenčni okvir, zato bi letala lahko spremenila smer tako, da bi strmoglavila.

Sandyjine zdravstvene težave so se pojavile le nekaj dni po porodu s carskim rezom, saj se ji je okoli rane začela nabirati tekočina. 
(Foto: slayer.net)

Bodo stavkali tudi v Tiku?

Van Gaal: FIFA je odbor samih starcev!

Trener nogometašev Bayerna Louis van Gaal je svoj gnev nad statusom quo svetovnega nogometa zlil na Mednarodno nogometno zvezo (FIFA), ker ne dopusti, da bi se v nogomet vključila tudi moderna tehnologija.

Sepp Blatter je proti uvedbi moderne tehnologije v svetu nogometa. 
(Foto: Reuters)

Jap znimivo ja Vili100ne - glede na to da imajo nemci tako visoke place bi clovek pricakoval da se tam ne splaca nic proizvajati ampak bi se bolj v Sloveniji, ampak ravno narobe - se v SLO zapirajo proizvodne tovarne,...

V nedeljo je ob izpustitvi na prostost oblasti zaprosil, da mu dovolijo zapustiti državo, saj je bil v Dimoni, kot je dejal sam, zgolj tehnik in zato nima nobenih informacij o jedrskem orožju. 
Menil je, da bi tako lahko uredili problem njegovih pogostih aretacij.

dsop

v slabšem delovnem času, kjer nihče ne zdrži 12 ur skupaj.

"Poleg bermudskega trikotnika se je to dogajalo še ponekod v Japonskem in Severnem morju, med Evropo in Veliko Britanijo."

Bermudski trikotnik je neuradno in strokovno nepriznano ime za območje, ki leži v trikotniku Bermudski otoki-Portoriko-Fort Lauderdale (Florida, ZDA) v Atlantskem oceanu in je najbolj znano po številnih domnevnih nerazložljivih izginotjih ladij in letal znotraj tega območja.

pripravljajo, zunaj vednosti, a hkrati pred njihovimi očmi, širše javnosti, v času prehoda skozi 4D, ki bi izvedli

@Jožajoža govori v svojem imenu...jaz sem slovenka pa niti približno ne stojim za stožicami....ti pa kr...lahko ti poplačaš upnike ko si se že ravno ponudu

kje je sedaj inšpekcija, če niso dobili plačano nevem kako dolgo???

Če bo jutri tekma potem naša država ni več pravna država!!

V zagrebškem Dinamu so po dveh mesecih in pol odslovili trenerja Velimirja Zajeca. 
Odločitev o zamenjavi trenerja je sprejel izvršni odbor aktualnega hrvaškega nogometnega prvaka na korespondenčni seji, o zamenjavi pa je zdaj že nekdanji trener izvedel iz medijev.

Dejan Zavec, svetovni boksarski IBF-prvak, se v nemškem Magdeburgu uspešno pripravlja na obračun z Rafalom Jackiewiczem, proti kateremu bo šampionski pas branil 4. septembra v novi dvorani v Stožicah.

" Upam na nastop v Londonu. 
Sem rojeni šampion in imam veliko srce ter željo po tekmovanju, “ je po zmagi povedal Gatlin, ki ne ve, ali je sposoben v prihodnosti ugnati najhitrejšega zemljana Usaina Bolta : " Moram se vrniti v staro formo, v kolikor se mu sploh želim približati. 
Pred njegovo ero sem premagoval številne atletske zvezdnike. 
Nikogar se nisem bal, zato se tudi njega ne mislim bati. “

Prireditev Teen Choice 2010, ki je potekala v strogi tajnosti, se je odvijala v Gibson Amphitheatreu v Kaliforniji. 
V javnost so prišli podatki, da je prireditev vodila Katy Perry . 
Največ nagrad je domov odnesla filmska saga Somrak , in sicer kar 12. 
Da so zgodbe o vampirjih pri gledalcih še kako uspešne in zaželene, dokazujejo podatki, da je televizijska serija The Vampire Diaries prejela sedem kipcev. 
Nekateri so se pošalili, da bi lahko nagrade preimenovali v 'Vampire Choice Awards'. 
Nagrado za najbolj privlačnega najstniškega idola sta prejela Megan Fox in Taylor Lautner .

Sam imam firmo in podizvajalec,ne hvala...od obljub se ne da živeti...

Tovrnjaki in varnostniki so že pred dvorano!

Andy je majstor , wimbledon še bo osvojil slej ko prej

