Zaman sem si ponavljal, da je moja hitlerjanska vznesenost apolitična in da je delo, ki je nastajalo na podlagi poženščene firerjeve podobe, škandalozno dvoumno, da so te upodobitve začinjene z enakim odmerkom črnega humorja kot Viljem Tell ali Lenin. 
Zaman sem to ponavljal svojim prijateljem ‡ nič ni zaleglo. 
Moje slikanje je zašlo v novo krizo, ki se je nadrealistom zdela vse bolj sumljiva. 
Širjenje novic, da so Hitlerju celo všeč določeni elementi, ki sem jih uporabil na nekaterih slikah ‡ labodi, samota, megalomanija, wagnerjanstvo, hieronimoboschizem ‡ je zadevo le še poslabšalo. 
Zaradi mojega prirojenega protislovja so se razmere samo še poslabšale. 
Bretona sem prosil, naj nujno skliče izredni zbor naše skupine, da bi lahko razpravljali o hitlerjanski mistiki, in sicer z vidika ničejanske in protikatoliške iracionalnosti. 
Upal sem, da bo Bretona premamil protikatoliški ton razprave. 
Poleg tega je bil Hitler zame popoln mazohist, obseden z idejo, da bo sprožil vojno in jo nato junaško izgubil. 
Pravzaprav je hotel storiti eno takih nespametnih dejanj, kakršna so bila v naši skupini tedaj zelo cenjena. 
Moje vztrajanje pri tem, da je treba hitlerjansko mistiko obravnavati s stališča nadrealizma in da je treba sadistični vsebini nadrealizma dati religiozen pomen ‡ oboje je bilo poostreno s sočasnim razvojem moje metode paranoično-kritične analize, ki si je prizadevala za uničenje avtomatizma in njegovega prirojenega narcizma ‡ je razmere le še poslabšalo. 
Vse skupaj je pripeljalo do niza razdorov in sporov z Bretonom ter njegovimi prijatelji. 
Ti so, v grozo vodje skupine, začeli omahovati med njim in mano. 
Naredil sem preroško sliko firerjeve smrti. 
Naslovil sem jo Hitlerjeva uganka. 
S tem sem povzročil, da so me nacisti izobčili, pri antinacistih pa sem naletel na odobravanje, čeprav tudi ta slika ‡ tako kot pravzaprav vse moje delo, in to bom ponavljal do konca svojih dni ‡ ni vsebovala nikakršnih zavestnih političnih sporočil. 
V trenutku, ko pišem te vrstice, moram priznati, da doslej še sam nisem razvozlal te slovite uganke. 
Nekega večera je bila skupina nadrealistov sklicana, da bi presodila moje domnevno hitlerjanstvo. 
Večino podrobnosti tega srečanja

Maj 1952

Obiskala sta me dva idiotska inženirja. 
Slišal sem ju govoriti, medtem ko sta se spuščala proti obali. 
Prvi je drugemu razlagal, da obožuje španske jelke. 
“Port Lligat je preveč gol,” je rekel. 
“Rad imam jelke, a ne zaradi sence, saj je skoraj nikoli ne potrebujem ‡ preprosto rad jih gledam. 
Zame poletje ni poletje, če ne vidim vsaj ene jelke.” 
Rekel sem si: “Le počakaj! 
Ti bom že dal te tvoje jelke!” 
Gospoda sem zelo prijazno sprejel in se prisilil k pogovoru, ki ni vseboval nič drugega kot banalnosti. 
Za to sta mi bila zelo hvaležna. 
Ko pa sem ju pripeljal do terase, sta opazila mojo monumentalno slonovo lobanjo. 
“Kaj pa je to?” je vprašal prvi. 
“Slonova lobanja,” sem mu odvrnil. 
“Zelo rad imam slonove lobanje. 
Predvsem poleti. 
Ne morem brez tega. 
Ne predstavljam si poletja brez slonove lobanje.”

9. julij

27. julij

29. julij

Piet 30 ‡ manj kot prdec, več kot bolha genija.

20. avgust

Sam sem še najbolj osupel nad edinstvenimi in neverjetnimi stvarmi, ki se mi dogajajo vsak dan, a moram priznati, da se mi je danes, po krepčilni četrturni siesti pripetilo nekaj najbolj nenavadnega v življenju. 
Ko sem hotel sneti Vnebovzetje, da bi poslikal zgornje dele, se mi je škripec zataknil in potegnil sem s tako silo, da se je platno snelo in z najmanj treh metrov višine hrupno treščilo v praznino, v notranjost praktikabla, po katerem ga po potrebi dvigujem in spuščam. 
Za hip sem pomislil, da bo slika popraskana, verjetno celo preluknjana, in da bo šlo tri mesece dela v nič, oziroma da bo v najboljšem primeru treba izgubljati čas z dolgočasnim restavratorskim delom. 
Moji kriki so priklicali služkinjo. 
Našla me je bledega kot stena! 
Videl sem že, kako je moja razstava v New Yorku prestavljena, če že ne onemogočena. 
Treba je bilo poklicati nekoga, da bi se spustil v globino in znova sestavil ostanke moje nedokončane mojstrovine. 
Na žalost je ob tej uri ves Port Lligat počival. 
Kot blazen sem stekel do hotela. 
Na poti sem izgubil espadrilo in še toliko se nisem potrudil, da bi jo pobral. 
Moral sem bil videti strašen, z razmršenimi lasmi

9. september

ampak predvsem zato, ker je zgradba mojega duha deloma paranoične vrste, torej ena najprimernejših za takšno delovanje, njegova zgradba pa je bila, nasprotno, nevrotično-depresivna in kot taka najmanj primerna za takšne raziskave. 
To zlahka opazimo po stilu njegovih brkov, ki so povešeni in razmršeni in kot Nietzschejevi ‡ ti so še bolj povešeni ‡ predstavljajo nasprotni pol živahnim in veselim Velázquezovim ali še bolj tistim ultranosorožnim brkom vašega genialnega in ponižnega služabnika. 
Res je, da sem se vedno rad ukvarjal z urejanjem las in dlak na obrazu, pa naj bo to iz estetskega zornega kota ‡ da sem določil zlati rez pri česanju ‡ ali na psihopatološkem področju brkov, ki so tragična konstanta značaja in zagotovo najbolj slikovito znamenje moškega obraza. 
Še bolj pa je res nekaj drugega: če tako rad uporabljam gastronomske izraze in z njimi vsiljujem svoje filozofske ideje, ki so težko in počasi prebavljive, od teh idej vselej zahtevam, da so razumljive do najmanjše dlake. 
Pomanjkanja jasnosti, pa naj bo še tako majhno, ne bi trpel. 
Zato rad rečem, da je Marcelu Proustu z njegovim mazohističnim samoopazovanjem in analno-sadističnim seciranjem družbe uspelo ustvariti nekakšno neverjetno rakovo juho, ki je impresionistična, izjemno dražljiva in tako rekoč glasbena. 
Nič drugega ji ne manjka kot raki, za katere lahko rečemo, da so v njej le s svojo esenco. 
Nasprotno pa Salvadorju Dalíju ‡ ob pomoči najbolj nedoločljivih esenc in kvintesenc njegovih seciranj sebe in drugih, to dvoje ni nikoli identično ‡ uspe, da vam na razkošnem krožniku, brez trohice znanja, ponudi nič manj kot živega, še plavajočega raka, ki je stvaren, sijoč in spojen kot pravi užiten oklep resničnosti. 
To pravzaprav tudi je. 
Proust iz raka naredi glasbo; Dalí pa, nasprotno, iz glasbe naredi raka. 
Zdaj pa preidimo na temo smrti sodobnikov, ki sem jih poznal in ki so bili moji prijatelji. 
Moje prvo in pomirjajoče občutje je, da postajajo tako dalíjevski, da delujejo ob samem izviru mojega dela. 
Ob tem se pojavlja drugo, skrb zbujajoče in paradoksalno čustvo: verjamem, da sem vzrok njihove smrti!

Dnevnik genija

Vedite, da je mogoče z Leonardovo ali Vermeerjevo rokodelsko spretnostjo naslikati najbolj nenavadno vizijo, kar si jih lahko domislijo vaši možgani.

11. maj

15. maj

Matisse: zmagoslavje buržujskega okusa in promiskuitete.

Maj 1953

23. maj

Kandinsky? 
Brezupno je: nikdar ne bo ruskega slikarja. 
Kandinsky bi lahko delal prekrasne ročaje sprehajalnih palic z vdelanim emajlom, takšne, kot jo imam jaz in ki mi jo je za božič podarila Gala.

do konca ena sama nepretrgana veriga čudežev, kajti ni vredno izgubljati časa z gledanjem predstav, ki niso senzacionalne. 
Bolj ko bo moje občinstvo številno, večje bogastvo bo film prinesel avtorju, ki so ga tako upravičeno krstili za Avido Dollars. 
Da pa bi se film gledalcem zdel čudežen, je nujno, da verjamejo v čudeže, ki se jim razkrivajo. 
Zato je najprej treba opustiti zdajšnji odbijajoči snemalni ritem, to konvecionalno in dolgočasno retoriko gibanja kamere. 
Kako naj le za sekundo verjamemo najbolj banalni melodrami, če pa kamera morilcu povsod sledi, celo v umivalnico, kamor si gre sprat kri? 
Zato bo Salvador Dalí, še preden bo začel snemati svoj film, poskrbel, da bo naredil kamero negibno, jo prikoval v tla z žeblji, kot so Jezusa Kristusa na križ. 
Kaj mi mar, če je dejanje zunaj kadra! 
Gledalci bodo vznemirjeni, obupani, nestrpni lovili sapo, cepetali, zamaknjeni ‡ ali še bolje, zdolgočaseni ‡ bodo čakali, da se dogajanje vrne v polje kamere. 
Razen če jih ne pridejo zabavat zelo lepe, z dogajanjem prav nič povezane podobe, ki bi paradirale pred negibnim, zvezanim, hiperstatičnim očesom dalíjevske kamere, ki bi bila končno vrnjena svojemu resničnemu namenu, da je sužnja moje neverjetne domišljije.

Moj naslednji film bo popolno nasprotje avantgardnega eksperimentalnega filma, predvsem pa tega, kar danes označujejo z izrazom ustvarjalen, saj ne pomeni nič drugega kot hlapčevsko podrejanje vsem banalnostim bedne moderne umetnosti. 
Povedal bom resnično zgodbo paranoične ženske, zaljubljene v samokolnico. 
Samokolnica postopno prevzame vse lastnosti ljubljene osebe, njeno truplo pa služi kot prevozno sredstvo. 
Na koncu se bo samokolnica znova utelesila in postala meso. 
Zato bo naslov filma Mesena samokolnica (La brouette de chair). 
Vsi gledalci ‡ tako poznavalci kot navadno občinstvo ‡ bodo prisiljeni sodelovati v mojem fetišističnem deliriju, kajti gre za strogo resničen primer, ki bo prikazan, kot ga ne bi znal prikazati noben dokumentarec. 
Kljub kategoričnemu realizmu bo delo vsebovalo resnično čudežne prizore in ne morem si pomagati,

Na kolena sem si posadil grdoto in se je skoraj v hipu naveličal.

Dnevnik genija

22. avgust

je čas brez prostora nepojmljiv. 
Jeva muškatno grozdje. 
Vedno sem mislil, da se zasliši glasba, če pristaviš grozdno jagodo povsem k ušesu. 
Zato si imam navado ob koncu obeda v levo uho vtakniti eno grozdno jagodo. 
Svežina, ki jo ob tem občutim, me navdušuje in že razmišljam, kako bom upo-rabil skrivnost tega navdušenja.

23. avgust

Odhajava v Barcelono. 
Tja bodo Serge Lifar, M. Bon in baron Rothschild prinesli makete za moj balet.56 Upam, da bo glasba zares slaba. 
Zgodba, ki si jo je zamislil Rothschild, je zanič. 
Če si bom zagotovil popolno Bonovo in Lifarjevo podporo, bom lahko izvajal dalíjevske čudeže povsem sam. 
Na poti lahko uživam svojo čedalje večjo priljubljenost.

24. avgust

1. september

kako bi uporabil kitova vretenca: za balet, film, sliko, filozofijo, terapevtsko dekoracijo, čarobni učinek, liliputanski in hkrati psihološki halucinantni postopek zaradi svojih tako imenovanih prividov veličine, za morfološko načelo, za razsežnosti, ki so zunaj človeških meril, za nov način uriniranja, za krtačo. 
Vse to v obliki kitovega vretenca. 
Po vsem tem skušam obnoviti spomin na vonj razpadajočega kita, ki sem ga šel kot otrok gledat v Puerto de Llansa.63 V hipu, ko se spomnim tistega vonja, za zaprtimi očmi v globokem hipnagoškem stanju zagledam obliko, ki ponazarja nekakšnega Abrahama med žrtvovanjem svojega sina. 
Oblika ima barvo sivega kita, kot bi bila izklesana iz mesa te živali. 
Zaspim ob glasbi opere Lepa Helena (La belle Hélène). 
La belle Hélène in kit (la baleine) se v moji podzavesti glasovno mešata.

3. september

Slikam draperije in sence rok. 
V Mehiki je umrl človek, star sto petdeset let, in zapustil siroto, staro sto eno leto. 
Kako rad bi presegel to starost! 
Še vedno upam, da bo posebni veji znanosti (z Božjo pomočjo, seveda) uspelo občutno podaljšati življenje. 
Dokler se to ne zgodi, je ‘začetek rojevanja’ ‡ kot se mi je pripetilo včeraj ‡ tudi način trajanja. 
Vztrajnost spomina, mehka ura mojega življenja, ali me prepoznaš?70

Gala je šla z Juanom v Barcelono. 
V zahajajoče nebo netopirjev bova šla ribarit, oborožena z dolgimi palicami, na vrh katerih sva obesila črne svilene nogavice, nogavice, ki se nosijo na gala večerih v New Yorku. 
Dober večer, Gala, trkam na les, da se ti ne bi zgodilo nič slabega. 
Ti si jaz, ti si punčica mojega in svojega očesa.

Električar je prišel gor pogledat Hiperkubičnega Kristusa. 
Po trenutku osuple tišine je vzkliknil: “Cristu!” 
V katalonščini je to najhujša in kategorična kletvica, ki ne dovoljuje ugovora!

20. september

Dalíjevsko čaščenje sinoči v templju znanja pred očarano množico. 
Komaj sem prispel v rollsu, natrpanem s cvetačami,72 me je pozdravilo na tisoče fotografskih bliskavic in prevzel sem besedo v velikem sorbonskem amfiteatru. 
Nestrpno poslušalstvo je pričakovalo odločilne besede. 
In dobilo jih je. 
Odločil sem se, da bo to eno izmed mojih najbolj blodnih sporočil v Parizu, ker je Francija najinteligentnejša in najbolj racionalna država na svetu, jaz, Salvador Dalí, pa prihajam iz Španije, ki je najbolj iracionalna in mistična država na svetu … 
Uvodne besede so sprejeli z burnim aplavzom; nihče ni tako občutljiv za komplimente kot Francozi. 
Inteligenca, sem nadaljeval, nas vodi v meglo skepticističnih odtenkov in nam jih skrči na količnike gastronomske in super zdrizaste, proustovske in pokvarjene negotovosti. 
Zato je dobro in nujno, da vsake toliko Pariz obiščejo Španci, kot sva Picasso in jaz, da Francozom pokažejo surov in krvav del resnice. 
Kot sem pričakoval, je v dvorani završalo. 
Zmagal sem! 
Nato sem v eni sapi dejal: “Eden zadnjih najpomembnejših modernih slikarjev je bil brez dvoma Henri Matisse, vendar Matisse predstavlja natanko zadnje posledice francoske revolucije, se pravi zmago meščanstva in meščanskega okusa.” 
Oglušujoč aplavz!!!!!! 
Nadaljeval sem: “Posledica moderne sodobne umetnosti je, da smo dosegli vrhunec racionalizacije in skepticizma. 
Danes mladi

Časopisi in radio na veliko oznanjajo, da je danes obletnica konca vojne v Evropi. 
Zjutraj, ko sem vstal ‡ ura je odbila šest ‡ me je obšla misel, da je bil verjetno Dalí tisti, ki je zmagal v zadnji vojni. 
Ta preblisk me je navdušil. 
Adolfa osebno nisem poznal, ampak teoretično bi ga pred nürnberškim kongresom78 lahko srečal na štiri oči ob dveh priložnostih. 
Na večer pred tem kongresom me je moj zaupni prijatelj lord Berners prosil, naj mu podpišem knjigo Osvajanje iracionalnega,79 da bi jo osebno podaril Hitlerju, ki je v mojih slikah odkrival boljševiško in wagnerjansko razpoloženje, še posebej v načinu upodobitve cipres. 
Tik preden sem hotel podpisati izvod, ki mi ga je ponujal lord Berners, se me je polotila nenavadna zadrega. 
Spomnil sem se nepismenih kmetov, ki so prihajali v očetovo pisarno in so se na dokumente, ki so jih postavili prednje, podpisali s križcem. 
Sam sem storil enako. 
Ko sem to storil (in to na splošno velja za vse, kar storim), sem se zavedel, da je bilo to gotovo zelo pomembno dejanje, a nikoli, prav nikoli si nisem mislil, da bo prav ta podpis vzrok za Hitlerjevo veličastno uničenje. 
Dejansko je Dalíju, strokovnjaku za križe (največjemu, kar jih je kdaj bilo), z dvema mirnima potezama uspelo grafično, mojstrsko ‡ kaj pa govorim? ‡ čarobno in zgoščeno izraziti kvintesenco, ki je popolno nasprotje svastike, dinamičnega, ničejanskega, kljukastega, hitlerjanskega križa.

10. maj

11. maj

Dnevnik genija

September 1956

Danes je nedelja. 
Zbudim se zelo pozno. 
Ko pogledam skozi okno, vidim, kako z barke stopi eden od črncev, ki taborijo v soseščini. 
Ves je krvav in v rokah nosi enega najinih labodov, ranjenega in umirajočega. 
Eden od turistov ga je harpuniral, ker je mislil, da gre za redko vrsto ptiča. 
Prizor v meni povzroči nenavadno prijetno žalost. 
Gala priteče ven, da bi objela laboda. 
V tem trenutku zaradi strašnega hrupa vsi poskočimo. 
S strašnim truščem se je prevrnil kamion, poln premoga za ogrevanje. 
Kamion deluje kot katalizator mita. 
Dandanes lahko, če smo pozorni, v nepričakovanem pojavljanju kamionov, ki so dovolj veliki, da jih ne moremo zgrešiti, prepoznavno vpliv Jupitra.

10. september

V družbi se mi sicer neredno, a vztrajno ponavlja, da spoznam zelo elegantne, se pravi srednje lepe ženske, ki imajo skoraj pošastno močno razvito trtično kost. 
Na splošno ‡ že kar nekaj let je tako ‡ te ženske kar gorijo od želje, da bi me osebno spoznale. 
Pogovor med mano in tako žensko po navadi poteka tako: TRTIČNA žENSKA “Seveda sem vas poznala po imenu.” 
JAZ, DALÍ “Jaz tudi.” 
TRTIČNA žENSKA “Morda ste opazili, da vas nisem nehala gledati. 
Zdite se mi fascinantni.” 
JAZ, DALÍ “Meni tudi.”

Maj 1957 TRTIČNA žENSKA “Ne laskajte mi, no! 
Saj me niste niti opazili.” 
JAZ, DALÍ “O sebi govorim, gospa.” 
TRTIČNA žENSKA

ki se, če pozorno opazujete, krči in steguje na konici vaše šivanke! 
Potem si morate predstavljati samo še to, da sila težnosti, ki ga vleče proti zemlji, postane, če sliko postavimo na glavo, sila, zaradi katere pade proti nebu! 
Takšen je v eni sami vidni podobi dokaz, ki ga prilagam k še ne sprejeti tezi o tem, da Freud ni drugega kot ‘na glavo obrnjen veliki mistik’. 
Če njegovi možgani ne bi depresivno viseli zaradi privlačnosti sile težnosti najnižjih podzemnih kloak v zemeljskih globinah, če bi se namreč ti njegovi težki, z vso židkostjo materializma začinjeni možgani obrnili proti drugim vrtoglavim krajem, proti nebeškim prepadom, ne bi bili podobni polžu, ki že diši po amonijaku smrti, ampak ‡ ponavljam ‡ bi bili na las podobni veličastnemu Vnebovzetju, ki ga je naslikal El Greco in o katerem sem prej govoril. 
Freudovi možgani, eni najbolj slastnih in najpomembnejših možganov naše dobe, so polž zemeljske smrti par excellence. 
Sploh pa je v tem bistvo večne tragedije židovske genialnosti, ki je bila vselej prikrajšana za ta prvobitni element: Lepoto, nujni pogoj za polno spoznanje Boga, ki mora biti kar najlepši. 
Freudovo zemeljsko smrt sem, kot kaže, ne da bi slutil, narisal že v portretu s svinčnikom, ki sem ga naredil leto dni pred njegovo smrtjo.93 Moj poseben namen je bil narediti povsem oblikovno risbo genija psihoanalize, ne pa očitno narisati portret psihologa. 
Ko je bil portret končan, sem Stefana Zweiga, ki naju je s Freudom spoznal, poprosil, naj mu ga pokaže. 
Nato sem nestrpno čakal na Freudove pripombe. 
Bil sem izjemno počaščen, ko je Zweig, ko sva se srečala, vzkliknil: “Še nikoli nisem srečal tako popolnega prototipa Španca! 
Kakšen fanatik!” 
To je dejal Zweigu, potem ko me je dolgo grozljivo prodorno in temeljito opazoval. 
Kljub temu sem Freudov odgovor dobil šele štiri mesece pozneje, ko sem se skupaj z Galo spet srečal s Stefanom Zweigom in njegovo ženo na nekem kosilu v New Yorku. 
Tako sem bil neučakan, da nisem mogel počakati na kavo, in sem vprašal, kakšen je bil Freudov odziv na moj portret.

Joseph Foret mi je pravkar prinesel prvi izvod Don Kihota z mojimi ilustracijami, narejenimi v posebni tehniki, ki je postala ‡ potem ko sem jo uvedel ‡ po vsem svetu izjemno priljubljena, čeprav jo je popolnoma nemogoče posnemati. 
Salvador Dalí je spet kraljevsko zmagal. 
To ni bilo prvič. že ko sem imel dvajset let, sem šel stavit, da bom dobil véliko slikarsko nagrado Kraljeve akademije v Madridu s sliko, ki jo bom naslikal, ne da bi se s čopičem dotaknil platna. 
Seveda sem to nagrado dobil. 
Na platnu sem upodobil mlado, golo devico. 
Postavil sem se meter od stojala in z metanjem barv popackal platno. 
Pri tem je bilo najbolj nezaslišano to, da je bila vsaka packa brezhibna, na svojem mestu. 
Zdaj je že približno leto od tega, ko sem v Parizu dobil podobno stavo. 
Med poletjem se je Joseph Foret v Port Lligatu izkrcal z zelo težkimi litografskimi kamni. 
Na vsak način je hotel, da bi na teh kamnih ilustriral Don Kihota. 
Vendar sem bil v tem obdobju zaradi estetskih, moralnih in filozofskih razlogov proti litografiji. 
Ta postopek se mi je zdel brez strogosti, brez monarhije, brez inkvizicije. 
V mojih očeh je bil to samo nekakšen liberalen, birokratski in mehak postopek. 
Kljub vsemu pa je Foretova vztrajnost, saj mi je nenehno prinašal kamne, mojo protilitografsko voljo do moči stopnjevala do agresivne hiperestetike. 
V tem stanju mi je angelska zamisel razsvetlila čeljusti mojih možganov. 
Ali ni že Gandhi dejal, da “angeli

September 1958

September 1958

Sanjam o svojih dveh bednih, čisto majhnih, skoraj prosojnih mlečnih zobeh, ki sem ju izgubil zelo pozno, in ko se zbudim, prosim Galo, naj čez dan poskusi z dvema riževima zrncema, z vrvico obešenima na strop, rekonstituirati prvotni učinek teh dveh majhnih zob. 
Predstavljala bosta primitivni simbol najinih liliputanskih začetkov in vsekakor bi rad, da ju poslika fotograf Robert Descharnes. 
Ves dan ne bom nič delal, kajti šest mesecev, ki jih na leto preživim v Port Lligatu, po navadi počnem prav to. 
Nič ‡ se pravi, da slikam brez prekinitve. 
Gala sedi na mojih golih stopalih kot vesoljska opica ali kot majska ploha ali kot majčkena pletena košara, polna borovnic. 
Da ne bi izgubljal časa, jo prosim, naj mi napiše seznam ‘zgodovinskih jabolk’. 
Zrecitira ga v obliki litanije: “Evino jabolko izvirnega greha, anatomsko Adamovo jabolko, Parisovo jabolko estetske presoje, jabolko čustvovanja Viljema Tella, Newtonovo jabolko težnosti, Cézannovo strukturalno jabolko ...” 
Nato mi v smehu reče: “Nič več zgodovinskih jabolk, kajti naslednje bo jedrsko jabolko in ga bo razneslo.” 
“Poskrbi, da ga bo razneslo!” ji pravim. 
“Razneslo ga bo opoldne.” 
Verjamem ji, saj je resnica vse, kar reče. 
Opoldne so čisto kratko petmetrsko pot ob najinem dvorišču podaljšali za tristo metrov, ker je Gala skrivaj kupila oljčni nasad, po katerem so zjutraj z apnom markirali snežno belo potko. 
Začetek poti je bil označen z granatovcem ‡ in tu je bilo tisto eksplozivno granatno jabolko! 
Gala je prehitela moje misli in mi predlagala izum škatle, sesta-

prostorom in časom, pred psihološkimi bogovi in veličastnimi tragičnimi nemiri človeške duše izoblikovali ves mitološki antropomorfizem. 
Po zgledu Grkov je Dalí zadovoljen le, če iz strahu pred prostorom, časom in izmerjenimi premiki duše ustvari sir. 
In to mističen, božanski sir!106

Port Lligat, 5. november

3. september

barve 15 1 11 20 1 10 9 18 6 20 0 0 0 1 20 20 20 4 0 4 20 20 20 18 20 16 7 20 5 19 0,5 17 19 18 17 1 0 0 0 19 20 20 20 15 0 6 6 3 0 1 2 17 10 15 0 19 2 20 0 20 0 19 20 18 19 20 tematika genialnost kompozicija izvirnost skrivnostnost pristnost 20 18 20 20 15 19 7 20 14 20 3,5

Opombe

