V Vojniku bodo marec, ki je v znamenju dveh ženskih praznikov, obeležili z razstavo Rože za mamo. 
Predstavili bodo fotografije ljubiteljske fotografinje Valentine Šket iz Žalca, ki izvira iz Vojnika. 

Neža Pangerl se je rodila 17. januarja 1903 v 11-članski družini, katere »glava« je bil oče, železar, »motor« pa mati, ki je skrbno obdelovala manjšo kmetijo. 
Neža je v mladosti spoznala težave dela v ljubečanskih »cigoncah«, zatem je trdo delala v takratni Westnovi tovarni. 
Kot materi dveh hčera, samohranilki, ji življenje ni bilo ravno naklonjeno, a vselej je poudarjala, da je prav delo in zdravo življenje tisto, kar prinaša zdravo starost. 
Vedno je bila zvedava, zato je veliko brala, predvsem knjige o zdravilnih zeliščih in gobah. 
Predvsem je znala uporabiti svoje poznavanje zdravilnih zelišč, kar dokazujejo tudi spoštljiva leta, ki jih je doživela. 
Najbolj srečna je bila, ko si je v rojstnem kraju sezidala skromen vikend, ki ga je zatem s pomočjo hčerke Milice preuredila v hišo, v kateri je bivala in skrbela sama zase še pred štirimi leti. 
Zdaj njeno zdravje počasi peša, a hči vzorno skrbi zanjo.

5. 
Tobak je žlahtna travca Šentjurski muzikantje (4)

