Nč šokantnega v primerjavi z lansko sezono ! 
Ko jih je sam real tok porabu... pa še zmerm ostali brez lovorik ! levaki !

@jez_jezen: 3/4 državljanov Slovenije ne govori slovensko, ne le delavcev SCTja

Kaj hodi okrok posveti, za slovenjo se naj briga. 
Kdo ga pa potrebuje v Libiji.

Mogoče pa bo šel v Gadafijevo telesno stražo,ki je kot vemo, sestavljena iz samih dam ! 
Pa še kak dinarček bo zaslužil,da bo lažje prebil skozi mesec !

Ej sam to je pa res že preveč kako se iz naroda norce delajo.

V 5 letih, eh? 
Torej, 3 leta pred Pahorjem....in 2 leti ob Pahorju....

Mislim da je konc grčija je tukaj vsi samo še kradejo

Odvetniki obtožencev so zavrnili vse obtožbe in so tudi v zaključnih nagovorih zahtevali, naj jih svet sodišča oprosti. 
Zanikali so kakršnokoli povezavo med legitimni napadi za osvoboditev hrvaškega ozemlja in etničnim čiščenjem.

to je pa res kraja denarja - vrni raje denar, ki si ga porabil za surfnje po netu. in ti komentiraš delo....

Mir vsem

zgleda da nas hočejo iztrebit.......če bom slučajno jaz rabo operacijo bom ugrabil kirurga in ga prisilil,da me operira...zarad nekoga,ki noče delat pa že ne bom umrl

jasno, da nemoteno _ _ _ _ _

AJA- vemo kdo plačuje namakanje RITI na raznih taborih!!

Ups, to je že bilo nekoč, v socializmu.

Zagnano se boste lotevali delovnih opravkov. 
Sodelovali boste tudi pri reševanju problemov, še zlasti kar se tiče vaših sodelavcev, saj ne boste prenesli, da nekdo krši njihove pravice. 
Vezani: partnerja opomnite, da imate srce in da to srce potrebuje ljubezen. 
Nevezani: počasi se boste privadili na samsko življenje, vse dokler ne bo vanj posijalo sonce. 
Prijatelji vam bodo nudili veliko veselih uric.

"Zdi se ji, kot da je našla sanjsko vlogo, saj ima rada glasbo iz tistega časa, obenem pa večina ljudi trdi, da ima podobno "strgan" glas kot Stevie," je povedal dobro obveščeni vir.

Iračani bi morali nacionalizirat (po domače zaplenit) vso premoženje ameriških multinacionalk, ki jim kradejo nafto. 
To je bil tudi vzrok te nesmiselne vojne: naftni mogotci so Bushu Jr. ukazali, naj jim prikrade nove naftne vrtine, in zato so butasti amerosi šli umirat tja in pobijat nedolžne civiliste.

Oskarjevec Michael Douglas, ki ima dva otroka s Catherine Zeta-Jones in še enega otroka z nekdanjo ženo Diandro, je prepričan, da je za rakom zbolel zaradi nezdravega načina življenja. več

hahha 45mm kaliber kaj si ti nor.. to bi razneslo celo pisarno..

....vsi ki pridejo v barco mislijo da so prišli v nebesa....kaj hitro se to spremeni v pekel:)

Grčija se je pridružila vse daljši vrsti držav, kjer je kajenje v gostilnah in barih prepovedano. 
A v državi, kjer kadi skoraj vsak drugi odrasli prebivalec, bo uvajanje novega zakona zelo težavno.

Prazna novica, ki ne pove totalno nič, vključno z modrim linkom! 
Vsebuje pa klik in reklamo!

Star pregovor pravi, da si zakonca z leti postaneta podobna.

V Arkadah mariborskega gradu je za dozo smeha poskrbel tudi Tadej Toš. 
(Foto: mediaspeed)

Stevie Nicks tokrat sodeluje z Daveom Stewartom. 
(Foto: Reuters)

drži ,Miša Molk je pri 56 boljša kot Dm pri 47,pa če se vsi postavite na glavo ...da nebi videl minusov slučajno

take mame si pa res ne želim... ker nevem kak bi se počuto ob tem,da mi bi bila lastna mama ušeč..

Mogetova je dala rezultat, oddala poročilo, ki pa ga v DZ niso obravavali. 
Se tudi ve zakaj.

Ste pa najdl sliko od Savske, hvala bogu, da ne žvim več tam. 
Zadnja novogradnja je bila tam leta 1971 - stolpnice na topniški !

da so naši dobro igrali v obrambi drži,

2. 
Tu se lahko upošteva višja zmaga...že zaradi sojenja sodnikov v prid Brazilcev...in ob takmu sojenju je zlo težko zmagat...zato vsaka čast našim!!

v predtekmovanju je treba zmagat le dvakrat(tako kot španci),ne pa da se kuriš brez veze

tud men so kolegi povedal velik lepega o klobasah pa ni nujno da jih jem XD uglavnem upam da nebo propado.. mal pa me skrbi kak bo igrau milan z 4 vrhunskimi napadalci? ronaldinho,robinho,ibra pa pato.. ja milan bo letos res mocn! :)

Žal tudi zaradi razvoja vojaške tehnike. 
Židje so brihtni ljudje, tega se pa res ne da zanikati, čeprav je njihova politika do Palesticev nesprejemljiva večini sveta.

Vrjemite, da večina mariborčanov navija za olimpijo v košarki. 
V nogometu pa nobeden.

kje je kakšna finančna policija da bi on upravičil to svoje imetje malo a?

