Neka borderska ovčarka spada med najbolj bistre pse na svetu, saj razume več kot tisoč besed. 
Raziskovalci menijo, da deloma razume celo jezik.

Moja baba je pa tko butasta de ji recem "prinesi pivo" .... pa ne steka!

Vizita.si: Za 445 kilogramov kriva nesrečna ljubezen

Gwyneth Paltrow na snemanja hodila pijana

Amerigosi bodo mogl pobrat šila in kopita ker jim bo denarja zmanjkal..

Španska nacionalka ne bo več predvajala bikoborb

Mehdijevo vojsko so Amerji anihilirali. 
Sploh po napotitvi dodatnih nekaj deset tisoč vojakov v Irak. 
Sadrov največji uspeh je bil etnično očiščenje mešanih področij Iraka - predvsem Bagdada.

dober glasbenik čaka da bo prijatelj zabrenkal na eno struno,glasbenik bo takoj vedel kera nota zvoka je to..

Maš kakšno pametno spletno stran? tudi jz bi rad zvedel malo več o chemtrails in HAARPu..sicer sem že brskal..nakar sem zvedel samo to da to so chemtrailsi posledica Amerike seveda, kateri uporabljajo razpršilce na lelalih katera v zrak spuščajo težke kovine kao v namen modificiranja atmosfere oz. regeneriranja ozona (operation Shield a.k.a. cloverleaf). 
Vse te kovine naj bi povzročale kar resne težave z dihali..

Jaz bi jim raje svetoval da ta sončnična semena testirajo za prisotnost kakšnih strupenih pesticidov ali herbicidov.

Ukradli ravno ne, če pa je izsiljevanje in posojanje za oderuške obresti takim, za katere so vedeli, da ne bodo mogli vrniti krščansko, potem pa jaz ne vem več, kaj so sploh vrednote. 
Nedavno nazaj je nekdo izgubil popolnoma vse, ker mu je župnik posodil nekaj denarja za 8% MESEČNE obresti.

Ko bomo enkrat vsako pomlad odvisni od peščice korporacij, da nam v laboratorijih zgenetizirajo semena za naslednjo letino, takrat bomo popolnoma prepuščeni na milost in nemilost elite.

Še dobro da nismo vsi pod stresom, pod tem modelom pa še manj

Vera je uredu, ker brez vere je človek v notranjosti nekako prazen. 
Jaz osebno raje verujem v sonce, ker mi predtavlja pomeben vir energije, ki vpliva na kvalitetno živlenje.

to se zdaj vidi da imamo izjemne mladince in da je treba delat na tem!!

Finci dobro 'žagajo'!

Brega je eden največjih reciklatorjev, obenem pa človek, ki zna to vse izjemno dobro vnovčiti. 
Naši glasbeniki bi se lahko od njega marsikaj naučili...

Goran Bregović bo s svojim orkestrom razveseljeval na glavnem trgu v Sofiji. 
V žep bo spravil 100.000 evrov. 
Nič manj ne bo zaslužila Ceca Ražnatović , ki bo zabavala na beograjskem sejmu. 
Srbski turbofolk pevec Aca Lukas oziroma Aleksandar Vuksanović bo bogatejša za 70.000 evrov, Željko Samardžić pa bo pokasiral 60.000 evrov. 
Za 55.000 evrov pa se je prodal Aco Pejović , ki bo nastopil v eni izmed diskotek.

Cece ne poslušam, ampak ČE JE NE POSLUŠAŠ, je ni treba pljuvat, pač pust pr miru in uživaj svoje življenje. 
Kaj se obremenjujete sploh?

Pevec maskirane metal zasedbe Slipknot Corey Taylor je nedolžnost izgubil že pri enajstih letih. 
In to ne s komer koli, temveč kar s svojo varuško. 
Zdaj se tega sramuje, varuško pa opisuje kot 'premaknjeno'. več

pa sej je bla podobna novica učeri samo še mal so dodal, a nimajo kj drugga bolšga za napisat al kaj

Video: Iz 24UR: Plazovi na Vipavskem

mora dolgo potovati, da ostane dlje sveža. 
Pod Codexom bo to obvezno za vsa živila.

Mediji poročajo, da je med mrtvimi tudi zvezni sodnik. 
FBI je na kraj dogodka poslal svoje agente, razvoj dogodkov pa budno spremlja tudi Bela hiša.

Giffordsova je bila 2. novembra spet izvoljena v kongres, osredotočala pa se je na imigracijsko reformo, vojaške zadeve ter raziskovanje izvornih celic in alternativnih virov energije. 
Poročena je z ameriškim astronavtom Markom Kellyjem .

Močan veter je ponoči v Slovenskih Konjicah podrl drevo, ki je poškodovalo daljnovod. 
Zaradi dogodka je brez elektrike ostalo 218 odjemalcev. več

"To velja za vse, še posebej za DeSUS, ki je že pri prvi ključni reformi nastopila opozicijsko," je v izjavi dejal Juri. 
Nepovezani poslanci sicer o tem, ali so pripravljeni sodelovati s koalicijo, niso enotni.

Če že kakšno babo dajte rajši Pariz - to je baba s stilom.

Ej, tale Ivančič je dober ne glede na to da tud sam nisem glih njegov fan.

FOTO: Najprej blagoslov, nato dirka

na začetku je bla v redu, zdj pa skoz slabi...

upam da razumeš razliko med homegrown travo pa skunk, northern lights, purple haze...valda da homegrown travo lohk ful skadiš...ampak to sam reveži pohajo p tud tega nebi mogu 35 sam...mogoče misl joint z 0.3 grama ampak joint je navadno 0.6-1gram pa še če samo travo pohaš te velik bol poč...z tistimi prej naštetimi so lohk halucialni efekti...p ne ti men govort d niam pojma...

Devetindvajsetletni Švicar je tako prišel do svojega 67. naslova na turnirjih ATP in tretjega v Dohi. 
V karieri je zdaj skupno dobil 748 dvobojev, izgubil jih je 174, s turnirskimi nagradami pa je osvojil že blizu 62 milijonov dolarjev.

mislim ej kaj ni mogla iti par korakov naprej pa tam lepo pri prehodu it mimo ne pa prek tirov. adijo neee

če si kdaj probal šok: samo na dva načina učinkuje: ali reagiraš zelooo hitro in energično, zaradi adrenalina, ali pa povsem otrpneš. povsem! tu ni ne eno ne drugo. plus: če držiš otroka za roke, ga gor potegneš v četrt sekunde. koliko pa porabiš, da otroku razložiš, kaj naj naredi, da te on sliši, razume, uboga in se dejansko skrije v luknjo? 
20x več časa!

Slava padlim borcem,

lahk da te je rodila, sam slovensko te je pa bl slabo naučila, veš. gotovo je ponosna nate.pa v slo baje živiš,a.na kaki pomembni funkciji?al pa maš že penzijo, zasluženo seveda.še dobr nam gre

pa kako lahko meče 7:0 za dve?!?!?!?!????pol je zgrešu tok zicerjev...

Sicer pa so se prave dakarske etape šele začele: " Letošnji Dakar je praktično od začetka čisti sprint. 
Tukaj enostavno mene ni zraven, saj jaz na polno dirkam takrat, ko vidim kam dirkam. 
Sem zelo zadovoljen z zadnjima dvema etapama. 
Znam presojati, kdaj je treba pritisniti, hitro peljati in predvsem, kam peljati. 
S to zadnjo etapo sem še posebej zadovoljen, saj sem peljal od starta do cilja v res hudem ritmu. 
Vidi se, da so tudi prisotne razlike med motorji. 
Tu vlada ena zmešnjava, veliko dobrih motociklistov se je vrnilo po letu premora, zato se bo treba že zelo boriti. “

animax, brez zamere, ampak zgleda da imaš malo pomešane pojme. 
Pakt Ribbentrop-Molotov je bil sklenjen med SZ in 3.
Rajhom 24.avgusta 1939, torej nima veze s Kraljevino Jugoslavijo. 
Kraljevina Jugoslavija pa pristopi k trojnemu pakt (pakt med Nemčijo,Italijo in Japonsko, k kateremu pristopijo Romunija,Slovaška.Bolgarija in Jugoslavija) dne 25.marca 1941. 
V Jugoslaviji se začnejo protesti in 6. aprila se Nemčija odloči posredovati(bombardiranje Beograda). 
Od takrat pa do 22.6.1941 /(Operacija Barbaross-napad na SZ) pa delovanje komunistov ni znano, vsaj v knjigah ne. 
Ko že omenjaš 27.april, takrat se OF še ni imenovala OF, temveč protiimperialistična fronta zaradi politike kominterne do Nemčije, 22.6.1941pa se je PIF preimenovala v OF. 
OF pa je bila politična organizacija, ki pa je kasneje (po 22.6.1941) organizirala oborožen odpor proti okupatorju. 
Prvi spopad z okupatorjem pa so izvedli TIGR-ovci dne 13.maja 1941, OF pa TIGR-a nikoli ni priznala, še več, likvidirali so večino vodij in borcev, saj so TIGR-ovci zavrnili sodelovanje s komunisti oz. z OF, če bi le to, (kar se je pozneje tudi zgodilo) vodili komunisti. 
Pri zgodovini pa me ne boste uspeli "prinesti okoli".

Vam res nikoli ne bo jasno,da tistih 16 partizanov ni premagalo Hitlerja,ampak so mu drugi dali tinte pit?Dražgoše so padle po neumnosti.Partizančki,heroji pa rep med noge pa gas.

to vse skup so zadnja mahanja v prazno...ker te politiki,ki tvorijo koalicijo sploh nevedo kaj pomeni kredibilnost in zanesljivost...ta barka je ze v startu bila ena vlka fantazija in nic vec to kar so pa pokazal zadne 2 leti je pa navaden in cirkus,ki ga povrh tega se mi placujemo..in to zelo drago!!!!! po celem svetu se nam posmehujejo kako berasko nastopamo na svetovni sceni..in oni sanjajo 2go svico? :) tok pridni ko so bili nasi starsi,ki so z zuljevo roko ustvarl to slovenijo si sedaj nemorjo prvosit niti mrzlega laskega in morjo ponizno v hofrju kupovat pive ceske!!! 
Tega si res nismo zasluzli!!!

ma ti nepovezani poslanci so kar nekaj..ljudstvo jh je izvolilo na podlagi stranke v kateri so bili in programa in ce poslanec oddide iz stranke bi moral ravno tako odstopiti iz mesta poslanca..

