Carla Bruni ima za sabo burno preteklost.

carla bruno je pa huda ma postavco ma ravno prave prsa ipd.

V Indiji je iztiril potniški vlak, vanj je nato trčil še tovorni. 
Umrlo je na desetine ljudi, 200 je ranjenih. 
Oblasti so za nesrečo okrivile maoistične upornike, ki so tudi že prevzeli odgovornost. več

"Naj rešujejo nekvalitetno šolstvo."

Po letih sodeč bo kasneje še slabše...

drgač nam pa fajn kaže v turčiji.

in kaj mislite, da če bo AA kupil nek tujec, on si pa ne razdelil milijonskih nagrad. 
Bo kar solidaren z eno malo državico, za katero še imena ne bo vedel. 
Isti drek bo. 
Razlika bo le v tem, da če ne bo dobička, ne bo tudi letalskih linij iz Brnika.

Kjer ni ekonomske logike, bomo morali potegniti bolj drastične poteze

Benedek tudi ni izključil možnosti, da bi že pred koncem leta ali pa v prihodnjem letu izdali novo obveznico, tokrat brez poroštva države.

Ljudje pa na 562,00 eur......eh....
Pahor, 2 leti še boš, ali pa še manj, če bodo predčasne volitve.....ali pa naredite še nekaj za "male" ljudi...

Na ljubljanski severni obvoznici med priključkom Lj. - Bežigrad in priključkom Lj. - Tomačevo v smeri Zadobrove je gost promet z občasnimi zastoji.

LiLo (Foto: X17ONLINE.
COM)

maš prav!

Nizozemski nogometaš Arjen Robben je prepričan, da bi se mu rojak Rafael van der Vaart v vrstah münchenskega Bayerna z veseljem pridružil. več

Melanie je želela biti kot Victoria Beckham.

go shumi;))) tut ce ne zmaga zame je shumi ze zmagovalec;)))

Vodilni možje Pirellija si seveda želijo, da bi čim prej dobili uradno potrditev od FIA in FOTA, saj bi tako lahko začeli razvijati gume za prihodnjo sezono formule 1. 
" Pirelli ima že dolgoletno tradicijo v motošportu. 
V motošportu smo prisotni že več kot 100 let. 
Kjer koli smo sedaj sodelovali, smo dokazali, da imamo znanje za izdelovanje gum za potrebe motošporta, " je za konec še dodal predsednik italijanskega opremljevalca gum.

posegov, potem so res usmisljenja vredni. 
Škoda po nepotrebnem, po drugin strani morda pa ima otrok tako

Le da so po letu 2004 posle prevzeli Janževski prjatlji.

Hja...
LDS in zares bivši LDS bi bilo najboljše razpustiti. 
Nekateri nas imajo popolnoma za ovce !

Ubitih 40 tisoč kitov

V Indiji, ki je na lestvici na 11. mestu, so naravne nesreče zahtevale 141.000 življenj: 50.000 v potresih, 40.000 v poplavah, 15.000 v epidemijah in 23.000 v nevihtah. 
Kitajska, ki je na 12. mestu, je zabeležila 148.000 smrtnih žrtev, največ jih je zahteval potres v Sečuanu leta 2008, kar 87.000.

židje

čestitke nastopajočim, doma se je pa melodija že prijela.

Prosim ne posiljujte nas vec s tem Bracicem. 
Ga mamo ze dovolj na njegovem radiu.

ja wana si to lahk privošči.......mi ostali si ne mormo

"Dokler bo odraščal, nihče ne razmišlja o tem, da bi ga oddali v kakšen drug živalski vrt," je povedal zoolog berlinskega živalskega vrta Ragnar Kühne .

... predstavili tudi nekaj novih pesmi. 
(Foto: B.
T.)

Zasedba, ki jo nekateri označujejo za mešanico težkih zvokov in črne feministične jeze, je kljub le slabi uri in pol dolgem koncertu, pustila neverjetno svež in dober občutek. 
Skin je v polni formi, prav tako njena trojica fantov, ki ga "žgejo", kot da se nikoli ne bi razšli. 
Dejstvo, da so se ponovno zbrali, se ga (menda) dobro napili in se odločili, da svojo zgodbo po osemletnem premoru nadaljujejo, pa lahko le najtopleje pozdravimo. 
Vse našteto pa je v ekstazo spravilo tudi za dober avtobus Slovencev, ki s(m)o tokratno rock fešto obiskali s koncerti.net .

Hmmm.. 
Kako se Slovenija ne zaveda, kaj dela?

to se pa cist strinjam, bayern mi je pa mal vn iz glave usel tud ja

phahaha on bo to govoru ki je kao full prispeval k uspehu barce in se ma zdej za enega izmed najbolših al kako?:D

Skor ne morš verjet da je to on.

ameriške face! darja zgonc si želi bit ista kot hillary clinton

Stoke City je na domačem terenu z 1:3 izgubil proti Arsenalu, tekmo pa je zaznamoval grob prekršek Ryana Shawcrossa , po katerem je Aaron Ramsey na tleh obležal s hujšim zlomom noge. 
Branilec Stoka je že izjavil, da poškodba nikakor ni bila namerna . 
"V mojem štartu nikakor ni bilo namere poškodovati igralca. 
Nikoli in nikdar nisem želel poškodovati nasprotnika," je povedal nogometaš, ki ga je selektor angleške reprezentance Fabio Capello uvrstil med 24 izbrancev za prijateljsko tekmo proti Egiptu. 
"Zelo sem pretresen zaradi Aaronove poškodbe in moje misli so z njim. 
Želim mu čim hitrejše okrevanje," je še dodal.

tole utipki v strica googla ;)

Zlatan Ibrahimović bi lahko športno pot nadaljeval v Milanu, a tokrat ne v dresu Interja, pač pa pri njegovem največjem mestnem rivalu AC Milanu. 
Vodstvo Rossonerov je namreč zanj Barceloni ponudilo 35 milijonov evrov in Klaasa Jana Huntelaarja . 
Po poročanju El Munda Deportiva so pripravljeni popularnemu Ibri tudi v prihodnje zagotavljati letno plačo v višini 10 milijonov evrov.

Nemec Andre Greipel (HTC-Columbia) je zmagovalec 18. etape kolesarske dirke po Italiji. 
David Arroyo (Caisse d'Epargne) je zadržal rožnato majico vodilnega.

