2

Lanvinov 'kisik' tudi za moške

Lep dan kliče na izlet

Diagnoza na podlagi srčnega utripa

Tu vidim veliko past: hvaležnost je lepo čustvo, a le, če ne pelje v navezanost. 
Izjave kot na primer 'V tej skupini krasno shajam!' ali 'Vi ste pravi terapevt zame!' so zame alarmno opozorilo. 
Ljudje smo radi navezani, pacienti pa še posebej. 
Prepričan sem, da je to linija najmanjšega odpora, iz katere nujno izvirajo neprimerna pričakovanja. 
Psihotični bolniki zelo radi živijo lagodno življenje in terapevt tega ne sme vzpodbujati. 
Tudi ne sme poskrbeti za vsako dejavnost. 
Cilj našega druženja ni dosežen z dogajanjem v skupini, cilj je, da bo nekega dne pacient lahko sam predeloval vsakodnevno problematiko, morda kvečjemu ob pomoči skupin za samopomoč, ki jih v Sloveniji organizirajo številna društva. 

Ne, prepričan sem, da duša nikoli ne zaspi, je naša vodnica, le da jo začutimo le ob konicah svojega življenja, bodisi takrat, ko smo povsem obupani, ali pa ko nas napolnjuje najčistejša sreča. 
To so nekakšne vzpodbude duši in predstavljam si, da se takrat srečamo z njo. 
Vsak človek ima možnost, da se izrazi na svoj lastni, izvirni način. 
Za nas, terapevte, je pomembno, da ima vsakdo to možnost. 
Tudi če zunanji svet stopnjo ustvarjanja uvršča na primitivni nivo, to dejstvo še vedno ne zmanjšuje radosti, ki jo ob svoji ustvarjalnosti začuti posameznik. 
Pri duševno nerazvitih je ta občutek še posebej močan silovito začutijo, da jim je nekaj uspelo ustvariti. 
Moji kolegi doživljajo z njimi izjemno lepe trenutke, saj duševno nerazviti živijo čustveno močno in bogato življenje. 
Za vse druge 'brihtneže' (smeh) je to naivnost, a v tej naivnosti je nekaj tako čistega.

Nič hudega, če nimate denarja za draga oblačila priznanih oblikovalcev, nekaj njihovega glamurja je na prodaj po precej bolj dostopnih cenah. 
V parfumskih stekleničkah, seveda. 
Bodite modni in namesto vsem na očeh znamko svojega najljubšega kreatorja nosite nevidno …

TRIJE MODNI JESENSKI VIDEZI

V HLADILNIKU

Nekatera zdravila, npr. antihistamini, antidepresivi ali kontracepcijske tablete, povzročajo nezadostno vlaženje vagine in s tem zapirajo pot do orgazma. 
Tako delujejo tudi nekatera zdravila za uravnavanje krvnega pritiska in za srce pa tudi uspavalne tablete.

Ljubko in nedolžno zapeljivo hkrati. 
Kratke oblekice, rezane pod prsmi, bodo navdušile vse moderne ljubiteljice dekliškega oblačenja.

Tekoče črtalo

Morda je jemanje vitamina C ob prehladu vse, kar ste z vitamini pripravljeni storiti za svoje telo. 
Vendar pa, ste vedeli, da lahko s pravo mešanico vitaminov ob pravem času občutno okrepite svojo življenjsko moč in izboljšate svoje počutje?

KAJ POTREBUJETE?

