V hiši družine Watt je Manuel umoril Wattovo svakinjo, hčerko Viviennne in ženo Marion.

ČRNE DALIJE?

Od kozmičnih ugank do skritih zakladov

Nekaj metrov od nagrobnega spomenika Alfreda Kruppa so delavci naleteli na marmornato ploščo. 
Na njej so s težavo razbrali, da je tu pokopana »Frau Friedrich Krupp Therese Johanne Helene, Wilhelmi, rojena 1790, umrla 1850«. 
To je bila pogumna mati Alfreda Kruppa, žilava in vztrajna ženska, ki je sinu pomagala do svetovnega uspeha. 
V sredini njihovega dela pokopališča je tudi belo-siva kamnita plošča, pod katero je pokopan »zadnji« Krupp; Alfried Krupp von Bohlen und Halbach, ki je umrl leta 1967. 
Nobene žene ni ob njegovi strani, o sinu ni niti sledu. 
Tudi v smrti je ostal mož, kakor pogosto v svojem življenju, sam. 
Od propadlega ustanovitelja podjetja Friedricha Kruppa (1787-1826), uspešnega sina Alfreda (1812-1887), do še uspešnejšega vnuka Friedricha Alfreda (1854-1902) in zadnje prave nosilke imena Krupp, Berthe Krupp (1886-1957), njenega pri

pomislil zdravnik in dekletu pomagal, da se je uleglo na zdravniško mizo. 
Med hitrim pregledom je najprej v njeni vagini odkril zmes krvi in sperme ter deviško kožico; očitno je bilo, da je bila pretrgana malo pred tem. 
Potem ko je vzel vzorce tekočin, se je sistematično lotil pregleda vsega telesa. 
Opazil je vrsto drobnih odrgnin in dve večji modrici na notranji strani stegen verjetno je obupano poskušala stiskati noge skupaj, da bi preprečila posiljevalčevo penetracijo. 
Da, to nedotaknjeno devico je nekdo nasilno posilil. 
»Želite, da pokličem policijo?« je vprašal. 
»Da!« je zašepetalo dekle in se onesvestilo. 
Kljub temu je najprej poklical reševalno vozilo, saj je bilo očitno, da dekle potrebuje nekaj dni zdravniške oskrbe v bolnišnici in morda celo psihiatrično zdravljenje. 
Medtem ko je čakal na prihod reševalnega vozila, je poklical še policijo. 
Dvajset minut kasneje se je pri njem oglasil detektivski narednik. 
Reševalno vozilo je že odpeljalo dekle, vendar mu zdravnik ni vedel povedati niti njenega imena, saj jo je pozabil vprašati po osebnih podatkih. 
»Dekle je v hudem šoku,« je v bolnišnici povedal naredniku zdravnik, ki jo je prevzel, in nada-

»Milejša« različica črne luknje

Deček Vaclav je odrasel v bogati družini. 
Imeli so varuško, vrtnarja, kuharja in šoferja, a so čez leta vse izgubili, saj so jih razlastili.

Iz revščine v bogastvo

Templjarji odhajajo v boj proti Saracenom.

- Eksplozija rakete R-16 v sovjetskem vesoljskem centru Bajkonur je terjala 91 žrtev. 
Sovjetska zveza je nesrečo prikrivala do konca hladne vojne. 
- V komandnem modulu vesoljske ladje 012 se je med simulacijo izstrelitve v Cape Canaveralu vnel čisti kisik v kabini. 
Ogenj je v trenutku povzročil smrt treh ameriških astronavtov. 
- Sovjetski kozmonavt Komarov je prva žrtev vesoljskih poletov. 
Med pristajanjem se padalo vesoljske ladje ni odprlo. 
Ladja se je ob pristanku razbila. 
- Ob povratku s 24 dnevnega bivanja na vesoljskem laboratoriju so se ubili trije ruski astronavti. 
- Na ruskem kozmodromu Plesetsk je ob eksploziji pri polnjenju tanka z gorivom izgubilo življenje 50 tehnikov. 
- 72 sekund po vzletu z ameriškega vesoljskega oporišča Cape Canaveral je eksplozija vesoljskega čolnička Challenger povzročila smrt vseh sedmih članov posadke. 
- Kmalu po vzletu je razneslo tudi raketo tipa Delta. 
Tokrat v Cape Canaveralu. 
Raketa je v vesolje nesla 57 milijonov dolarjev vreden vremenski satelit. 
- Šestintrideseti polet evropske rakete Ariane. 
Do eksplozije je letela le dve minuti. 
Iz evropskega izstrelišča Kourou v Francoski Gvajani, bi morala v vesolje ponesti dva japonska satelita. 
- Padec dela rakete Titan z žerjava je v ameriški vojaški bazi Edwards povzročil 45 metrov visoko ognjeno eksplozijo. 
Najmanj ena oseba nesreče ni preživela. 
- Petnajst metrov dolga raketa tipa Prospector z znanstveno opremo ameriške vesoljske agencije in raznih univerz je bila zaradi spremembe smeri po izstrelitvi s Cape Canaverala uničena. 
- Sedemdeseti polet evropske rakete Ariane se je končal v Atlantiku skupaj s 150 milijonov dolarjev vrednim telekomunikacijskim satelitom. 
- Krstni polet evropske rakete Ariane 5 se je končal z eksplozijo že po 40 sekundah leta. 
- Ameriški program Titan so zamrznili, ko je Titan 4A eksplodiral takoj po vzletu. 
Vrednost rakete in tovora - vohunskega satelita - je bila kar milijardo dolarjev. 
Najdražja nesreča doslej. 
- Zaradi napake so deli pogona in posode za gorivo odpadli z ruske rakete tipa Proton, izstreljene v Bajkonurju. 
Dvesto kilogramov težak del je padel na vrt neke hiše. 
Kazahstanci so oporišče zaprli, dokler se z Rusi niso dogovorili o povračilu škode in o najemnini za oporišče. 
- Ob vstopu v Marsovo atmosfero je razpadel Marsov klimatski orbiter. 
Razlog? 
Zmeda, ki jo je med konstruktorji povzročila uporaba metrskih in staroangleških merskih enot. 
- Ariane 5 Evropske vesoljske agencije je eksplodirala kmalu po izstrelitvi iz baze Kourou. 
Šeststo milijonov dolarjev vredna satelita sta končala v Atlantiku. 
- Po 16 dneh leta v vesolju je po povratku v atmosfero razpadel vesoljski taksi Columbia. 
Razlog za nesrečo je bila po vsej verjetnosti poškodba na levem krilu. 
Na krovu je bilo pet članov in dve članici posadke. 
Preživelih ni bilo.

onesnaženjem. 
Na razvoj raznih vrst raka pa gotovo vplivajo tudi tobačni dim in avtomobilski izpušni plini. 
Prav tako resno - a za zdaj še brez trdnih dokazov - medicina obravnava posledice segrevanja podnebja. 
Tisoče mrtvih je mogoče pripisati pogostejšim poplavam, sušam, ciklonom. 
Prav nič nedolžen ni tudi el Niño, tok vroče vode, ki čedalje močneje in pogosteje oplakuje obale Tihega oceana. 
Ko se je leta 1999 zadnjikrat razvnel, je v Peruju povzročil katastrofalne poplave. 
Zaradi sprememb podnebja se je tudi bati bolezni na zemljepisnih širinah, kjer jih doslej niso poznali. 
Nekatere epidemiologe recimo skrbi, da bodo komarji v mediteranski bazen zanesli kako afriško epidemijo. 
Nasprotno pa bodo dežele z zmernim podnebjem uživale v blažjih zimah; francoski raziskovalci recimo napovedujejo, da bodo v sredini 21. stoletja zime terjale od 5 do 7 odstotkov manj žrtev. 
Pač pa bo zato treba plačati večji davek zaradi vročih poletij: pogostejše bodo kardiovaskularne, cerebrovaskularne in dihalne komplikacije, medtem ko bo bujnejša vegetacija

Kanatjan Alibekov, tedaj pri preskusih eden izmed vodilnih bioznanstvenikov Sovjetske zveze, ni ravno nagnjen k sentimentalnosti. 
Kot epidemiolog je bil marsičesa navajen, njegovo doktorska teza se je ukvarjala s kužnimi orožji. 
Na začetku osemdesetih let je prišel na otok, da

študent in si kasneje pridobil ameriško državljanstvo. 
Leta 1995 je bil prav on tisti, ki je v Keniji položil temelje za ustanovitev teroristične skupine, ki je tri leta kasneje sprožila avtobombo pod ameriškim veleposlaništvom. 
Ali A. Mohamed pa je prišel v ZDA kot egiptovski oficir na usposabljanje. 
Njegovi kontakti z islamističnimi skupinami agenciji CIA niso bili neznani, a ker je veljal za dvojnega agenta je lahko neovirano potoval po svetu. 
Tako je v Ameriki pridobljeno znanje v vadbenih centrih ekstremistov v Sudanu in Afganistanu posredoval naprej. 
Leta 2001 sta se al-Hage in Mohamed znašla pred sodiščem v New Yorku. 
Na vprašanje o motivih njunega protiameriškega delovanja sta odgovorila, da je bil namen njihovih akcij doseči, da bi se ZDA umaknile z Bližnjega vzhoda. 
Kot vzorec svojega delovanja sta štela teroristično akcijo ekstremistov v Libanonu leta 1984, ki je imela za posledico hitri umik marincev iz Bejruta. 
»Naša skupina je uporabljala enak način, da bi dosegla, da se ZDA umaknejo iz Savdske Arabije.« 
Ta proces, ki so ga označevali kot prelomnico v borbi proti teroristom, pa je le še bolj zameglil vedenje o obsegu in organizacijskih sposobnostih islamskih teroristov. 
Samo tri mesece pred procesom so zahvaljujoč veliki pozornosti carinika na ameriško-kanadski meji pri potniku alžirskega porekla našli veliko količino razstreliva. 
Zajeti terorist je priznal, da je želel na silvestrsko noč leta 1999 v večjih ameriških mestih sprožiti več eksplozij. 
Vse to kaže na to, da je fanatična skupina ekstremistov že dolgo časa sanjala o »velikem udarcu«. 
Vendar je mnenje, da je vse niti držal v rokah Osana bin Laden napačna. 
Bin Laden je bil finančnik in je kot eksponent križarske vojne proti ZDA vplival na generalno linijo teh aktivnosti, njihovo izvedbo pa je prepustil lokalnim organizatorjem. 
Islamski teroristi? 
So njihove skupine edine teroristične skupine na našem planetu? 
Trenutno so te skupine res najbolj aktivne, toda kakor je prišel čas njihovega vzpona, tako bo prišel tudi čas njihovega zatona. 
Če bi podrobneje pogledali zemljevid sveta, potem bi skoraj povsod videli nekaj drobnih pikic, ki pomenijo, da tam delujejo teroristične organizacije (IRA, ETA, tamilski Tigri, kolum

