Knjigo Kako je naš svet postal krščanski začenja s cesarjem Konstantinom I., ki je s svojo osebo postavil marsikatera merila dobrega kristjana. 
Veyne prst usmeri v leto 312 in ne v leto 313, ko sta Konstantin in Licinij, ki je vladal vzhodnemu delu rimskega imperija, z Milanskim ediktom in z njegovo zapovedjo verske tolerance odstranila ovire za širjenje krščanstva. 
To pa se ne bi zgodilo, če se Konstantin ne bi leto prej po preroških sanjah spreobrnil v krščanstvo. 
Z zavzemanjem za krščanstvo je potem Konstantin po zgodovinarju J. B. Buryju izvedel eno najdrznejših verskih revolucij, "morda najdrznejše dejanje, ki si ga je kdaj dovolil kakšen avtokrat", saj se je zoperstavil mnenju velikanske večine svojih podložnikov. 
Kristjani naj bi namreč takrat predstavljali od pet do deset odstotkov prebivalstva imperija.

Pri izvršitvi obsodbe se lahko poslužujemo strelnega in mrzlega orožja. 
Na vsak način je potrebno paziti, da je obsojenec zanesljivo mrtev. 
Obleko in obutev je treba očistiti, nakar naj se uporabi za moštvo.

Turisti prihajajo na odmaknjeno otočje, da vidijo nekatere najbolj ogrožene živalske vrste na svetu. 
Foto: EPA

Konec zakona Heidi in Spencerja 15 mesecev po tem, ko sta si pred kamerami prisegla večno zvestobo, se resničnostna zvezdnika Heidi Montag in Spencer Pratt ločujeta.

ITALIJANSKI PRVAK MONTEPASCHI SIENA SE JE OKREPIL Z DVEMA NOVIMA IGRALCIMA, 30. julij 2010 ob 20:58

V Berlinu se pred retrospektivo Fride Kahlo vijejo dolge vrste obiskovalcev, ki čakajo, da si v živo ogledajo dela te edinstvene umetnice, kmalu pa se del razstave seli tudi v našo soseščino - na Dunaj.

(Daljši) zastoji nastajajo na cesti med Podlehnikom in mejnim prehodom Gruškovje, na avtocesti Maribor-Ptuj med cestninsko postajo Prepolje in razcepom Draženci v smeri Ptuja, na hitri cesti Razdrto-Vrtojba pred cestninsko postajo Bazara v smeri Podnanosa, na avtocesti Ljubljana-Koper med priključkoma Divača in Kozina proti Kopru ter na avtocesti Ljubljana-Obrežje pred priključkom Obrežje/terminal v smeri Obrežja.

Kriza v Italiji: Fini noče odstopiti Potem ko je Silvio Berlusconi iz stranke izključil podpredsednika Gianfranca Finija, ta noče odstopiti s položaja. 
Medtem je 33 poslancev, sicer Finijevih podpornikov, oblikovalo novo stranko.

Medvedjev v boj z ognjenimi zublji pošilja vojsko

Primer so pred tem zaradi pomanjkanja dokazov enkrat že zaprli, a so ga junija ponovno odprli potem, ko je Hagertyjeva za revijo National Enquirer izjavila, da jo je skušal Gore napasti.

PROGRAM: v sodelovanju z Ustanovo Velenjska knjižna fundacija/Lirikonfest, DUK Arsin in založbo Pozoj

več veze s tem ima dejstvo, da so okusi pač različni ...

- 1483. leta Turki: pol meseca plenijo na Kranjskem in

rimskih galej

Kobilna jama je dobila ime po Vili, ki je imela konja enoroga. 
Jama je bila včasih zelo velika, saj je Vila imela v jami tudi hlev za svojega konja. 
Ko je Vila odšla, se je strop zrušil, saj je hlev enoroga izginil in ni nosil več breme stropa, Danes lahko vidite, kako se je strop zrušil in zasul prehod v ostali del jame.

Druga posledica izdajalskega zadržanja duhovščine pa je bila, da so z ofenzivo vred začeli zapuščati svoja službena mesta, boječ se zaslužene kazni. 
Duhovniki so bežali bodisi v Ljubljano ali v kraje, kjer je imel okupator večjo posadko in bil obdan z žico, ali kjer so se ustanovile belogardistične postojanke. 
Nikjer drugje se niso čutili varne in na svojih mestih so sprva ostali samo starejši duhovniki, ki so se dobro zavedali, da niso storili ničesar, vendar pa jih je zgled njihovih sobratov tako vlekel, da so se začeli tudi ti bati partizanov ali pa jih vsaj gledati z nezaupanjem. 
Po kapitulaciji Italije pa je ob zasedbi skoraj vse Ljubljanske pokrajine po partizanih zajel vso duhovščino tak preplah, da je skoraj vsa brez izjeme začela zapuščati svoja mesta in bežati. 
Zgled za to je bil n. pr. Turjak, kamor so se zatekli celo bogoslovci, ki so bili v ribniški in dobrepoljski dolini na počitnicah in kli niso mogli storiti še kaj posebno protinarodnega.

< rok > Bo na novem albumu kakšen zanimiv duet, / katerih smo pri vas že vajeni/?

MMC-jev intervju z Manco Košir, 31. julij 2010 ob 06:24

Radijska igra nemškega pisatelja Alberta Wendta, ki je živel v nekdanji vzhodni Nemčiji, priča o zanimivem literarno političnem fenomenu: avtorji iz vzhodnih, nekdaj socialističnih držav, so imeli in še vedno ohranjajo kritičen pogled na svet, pa čeprav v igri za otroke. 
Ruske, poljske, ukrajinske, češke in slovaške radijske igre za otroke so v bistvu bridke politične, družbene in filozofske satire. 
Morda zato, ker je bila politična satira v otroški preobleki manj opazna. 
Tako te in takšne igre niso namenjene le otrokom, ampak tudi - če ne celo predvsem - odraslim. 
Takšna je tudi tokratna satirična parabola PADULIDI IN LORELEI o neambicioznem mladem pujsu, ki mu je ideal problematično potrošniško življenje.

Žensk ni potrebno razumeti, imeti jih moraš rad. 
Če jih skušaš razumeti, slej ko prej prideš do razlik, ki je zgolj z moško logiko ne zmoreš. 
Ne govorim o vzajemnosti, ker je pač ne poznam. 
Govorim o dojemanju zgolj ene, kajpak lastne strani. 
Verjetno sem se kdaj tudi že vprašal, kako ženske vidijo moške. 
Zdaj se ne več. 
Vmes sem si namreč izmislil tudi odgovor, ki morda niti ni pravi, vendar mi zadošča, in to je: "Tako kot mi njih".

< Pizama in Perica > PJ. 
Pri vzornikih itak ne moreš mimo velikih: Carlin, Cosby, Primož Brezec ... 
Rad bi omenil kakšne res hude, pa ne toliko znane širši publiki, pa jih pogooglajte: Hedberg, Hotz, Galifianakis.

Tudi sum zlorab glede poslovanja

Inflacija povezana s šibko gospodarsko aktivnostjo

