Novi požari v Ošu

Kobariški štrukelj se je predstavil v najslastnejši podobi

Joj paradajzarji. 
Dejte že nehat morit z NOB. 
Partizani niso dobili nobene večje bitke, znali so napadati samo nemške patrulje, na*jeba*li so pa domačini, ki so jih nemci pobi,l partizani pa pobegnil v hosto.

Sedemmetrovke: Slovenija 3 (3), Madžarska 5 (5).

Zmagali Hrvati, Slovenci na tretjem mestu

51. krog: Webber končno zapeljal v bokse, ob vrnitvi na peto mesto. 
Hamilton si je pred Alonsom privozil 2,6 sekunde prednosti.

" Če bodo Slovenci odigrali prvo tekmo proti Alžiriji kot vedo in zmagali, imajo realne možnosti za uvrstitev v drugi krog. 
Je pa že sama uvrstitev na svetovno prvenstvo velik uspeh za slovenski nogomet. 
Vse, kar bo več, bomo vsi veseli in bomo s srcem navijali za naše fante, " je s ponosom razlagal igralec in športni direktor aktualnih državnih prvakov iz Kopra, ki je bil po izboru SPINS v minuli sezoni okronan za najboljšega nogometaša elitne slovenske druščine.

Slovenski veslač Iztok Čop, nekdanji olimpijski in svetovni prvak, se je na Bledu še enkrat predstavil v "mednarodnem" dvojnem dvojcu.

Če se lahko Angleži hvalijo z drugo "najdražjo" reprezentanco na svetovnem prvenstvu, vredno kar pol milijarde evrov, takoj za špansko, pa že vrsto let ne premorejo spodobnega vratarja, ki je sposoben prevzeti odgovorno breme. 
Če so zvezdniki Frank Lampard, Steven Gerrard, John Terry, Wayne Rooney in ostali vrhunski igralci, pa se Angliji "zatika" pri vratarjih.

