Avstralska policija je zaradi manjšega prometnega prekrška ustavila upokojenega moškega in ugotovila, da že več desetletij vozi brez vozniškega dovoljenja.

Sandra bere navodila za tedensko igro Poker Zvezd. 
(Foto: Bigbrother.si)

Kakšen princ požirka? 
Žalim ampak Maki ne seže do gležnjev legendarnega Kolija - edinega pevca THE DRINKERS

Bosta sledili Portugalska in Španija?

od tega naj bi bilo švicarjev 6,000,000 1,800,000 je tujcev

O tej sodnici pa človek ne bi razpravljal, ker se tudi ne drži svojih pravnih pravil. 
Vem, ker smo morali prositi za pomoč Ministrstvo za pravosodje, ko je nekaj zasrala. 
Pa je bil čist drug primer. 
Pa tudi uradno pošto je nam pošiljala 14 dni kasneje, ko so jo drugi, ki se jih ni tikalo dobil, da se ja nisei mogel pritožit. 
Zato pa mislim, da bi sodniki morali odgovarjati za svoja kruta in nepoštna sojenja. 
Jelinčič ima tu prav!

zase se brigaj pa bo

Bolj kot ji novinarka hoče nekaj dopovedati, bolj ona v tekstu vidi tisto, kar ni zapisano, ha, ha...

evo, sem ti dal en plusek, vidim, da ti veliko pomenijo. si si ga zaslužil za priznanje, da imaš le 5 let O.
Š. čeprav smo to že vedeli, namen je važen. ti si car. :D

Vidim da je vecina ljudi z mano na celu prozi ZDA , vendar hkrati mislim da bi rezim v S. Koreji res morali na silo menjat , s tem bi se verjetno strinjalo tudi veliko stevilo lacnih S. Korejcev , vendar bi to moralno morala storiti Kitajska , zarad mene si jo naj tud priklucjo saj razn tistih samodrzcev v Pjongjangu nihce ne bi imel nic kaj proti .

jst največ možnosti vidm v tem,da bodo kitajci sami zamenjali režim v skoreji...ker so tudi oni že siti kim jong ila...hkrati,pa zarad geopolitičnih zadev,nočejo izgubiti skoreje..

Pa dej no kva skoz pišete o temu Cesarju no samo zato kr je Slovenec. 
Eto'o je zanga izumu fuzbal. 
Lp

Letalo, ki je vzletelo ob 1.45 po lokalnem času, je bilo namenjeno iz pakistanskega mesta Karači v sudansko prestolnico, prevažalo pa je humanitarno pomoč, poročajo tuji mediji. 
Le dve minuti po vzletu je letalo strmoglavilo na območje, kjer so gradili novo sosesko, v katero naj bi se vselile družine pakistanskih vojaških oficirjev. 
Priče so videle, kako je ogenj zajel levi motor, nato naj bi se pilot poskušal vrniti na letališče, a mu ni uspelo.

Prepoznavni bomo po košarkaškem prvenstvu?

Vojske z različnimi izumi že stoletja poskušajo pridobiti prednost pred nasprotniki. 
A napredek redko poteka gladko in zgodovina pozna mnogo popolnoma neuporabnih, a zato zabavnih vojaških naprav.

Edini izum je, ta, da so ljudje pripravljeni umirat za???? 
Za??? kaj ZE???? 
Aha....
No Ni mi jasno...a kdo ve? 
A KDO VE ZAKAJ SO LJUDJE PRIPRAVLJENI UBIJAT IN MUCIT DRUGE LJUDI?

Ob prvem snegu, ki je zapadel, se je veselia peščica ljudi. 
Med njimi je bila tudi pevka Sanja Grohar, za katero je sneg, december, praznično vzdušje in lučke nekaj najlepšega. več

Zato ker se je zgodilo na Hrvaškem, je dovoljeno komentirati.

Pri nas gremo v Kolosej, v Carigradu pa imajo predstavo na prostem.

@ _vanilla_: to da punce ne nosijo nogavic je tu cist normalno

Prva pomoč: Kaj narediti, če med seksom upade erekcija?

MOJA PLAČA JE TRENUTNO 20% NIŽJA OD KOLEKTIVNE POGODBE-PA CIGANE NAJ PRIPELJEJO TI BODO DELALI SIGURNO ZASTONJ ALI ŠTUDENTE (poznamo primer ko je le ta ukradel 10 000€ in ker mu drugega niso mogli so mu ponudili službo da bi mu lahko trgali od plače)

Hudi prometni nesreči na dolenjski avtocesti so med drugim botrovale tudi slabe vremenske razmere. 
Zaradi goste megle naj bi bila zmanjšana vidljivost. 
Pri vožnji v megli je pomembna varnostna razdalja, pravijo na AMZS.

Ps: Ali je kdo plačal kazen za nepravilno uporabo zadnjih

Libijski milijoni naj bi pomagali projekt Stožice dokončno spraviti pod streho. 
(Foto: Damjan Žibert)

sej ne de je yaya bolj plačan k ronaldo in messi! pa ne razumem zakaj bi mogu u barco ali real, da bi grel klop? mu je u city boljš pa še liga mu je v izziv, španska j dougočasna

Meni je današnji dan precej dolgočasen. 
Prebral sem "Šalo dneva" o tem, da je stara ženička v 78 letih odkar seksa zbirala jajca. 
Vsakič, ko ni doživela orgazma z možem, je dala na stran eno jajce. 
Ko jih je zbrala 12, jih je šla prodat na tržnico in dobila evre. 
V 78 letih je zbrala 250.000€. 
Super...

Obiskovalka Miryam S. je takoj po končani predstavi dobila močne popadke. 
Še preden je po njo prispelo vozilo prve pomoči, je ob pomoči dežurnega zdravnika v teatru že rodila zdravega dečka. 
Takoj po porodu so ju prepeljali v bolnišnico, kjer se oba dobro počutita.

Courteney je hčeri le rekla, da v nobenem primeru ne dobi čivave, s čimer se je Coco strinjala, saj so po njeno “nore.“ Zvezdnici je ostalo še malo manj kot mesec dni časa, da uredi vse v zvezi z darilom za hčerko, ostanek praznikov pa namerava preživeti čim bolj nevpadljivo. 
“ Nimam posebno velikih načrtov, “ prizna. 
“ Z družino bom. “

Sodeloval je tudi s Kylie Minogue in Dizziejem Rascalom.

Upam, da ga ne bojo nesramno odslovili, ko bo spravil olimpijo v red...to se je že dogajalo!

Pa kaj če pride še kakšen iz Guantanama. 
Ko bodo videli naše strokovnjake-specialce v parlamentu, financah itn., se bodo počutili vajenčke, pobrali bodo kuferje in zaprosili Američane naj jih vzamejo nazaj.

Branilec Barcelone Carles Puyol vztraja, da bo ponedeljkov El Clasico izjemno izenačen, a bo s soigralci storil vse, da bo zmaga ostala na stadionu Nou Camp.

alo-alo-alo

In zakaj so bile danes popoldne(okrog 15 ure) kolone na avtocestah, ko je komaj dobro začelo snežiti? 
Vozili smo se 50 na uro!!! 
Pa so bile ceste kar vredu razen malo snegca na cesti. 
Tovornjakarjev ni bilo, ker so imeli zaporo-kdo je pa zdaj kriv????

Kar sem bil danes na cesti in kar sem gledal zgoraj video posnetke so ceste super. 
V takem vremenu pač ne morejo biti boljše. 
Kdor misli da so lahko naj pokliče na komunalo in se javi za prostovoljno čiščenje. 
Verjemite rabijo ljudi....

Že vsaj 2 leti opažam, da vsakič ko resno zapade sneg, ki povzroča težave na cestah, Dars na svoji informacijski strani ugasne storitev kamer. 
Te dni je seveda zopet tako. 
Je to mogoče zato da ne bi mogli opazovati Darsovo uspešnost čiščenja cest? 
Tako je videti.

Ne vem, kdo je požegnal gradnjo 4-pasovnih avtocest. 
Avtoceste so poddimenzionirane, morda bi zadostovale za količino vozil, kot je bila izmerjena na začetku gradnje AC križa, nikakor pa očitno nihče od odgovornih ni pomislil, da se cestni promet vsako leto okrepi.

bigstar24

Iz avtoceste jih je pol zavil proti Polici, pol proti Peščeniku in naprej proti Grosuplju. 
Veliko šleparjev in avtomobilov tujih registracij pa se je enostavno zgubilo.

