Dominvrt.si: Čudovite sodobne kopalnice!

"Globljo obliko depresije lahko učinkovito zdravimo z zdravili (antidepresivi) v kombinaciji z ustrezno psihološko podporo. 
Velikokrat za lahko lažjo obliko depresije zadostuje ustrezna psihološka podpora. 
Zato je toliko pomembneje, da pravočasno poiščemo strokovno pomoč in čim prej začnemo zdravljenje, ker v tistem trenutku nismo več sami. 
Občutke krivde, neodločnosti, osamljenosti lahko s pomočjo strokovnjaka in bližnjih premagamo. 
Ne moremo vedeti, ali bo depresija doletela prav nas. 
Vendar, če znamo bolezen prepoznati, smo se pripravljeni z njo soočati in poiskati ustrezno strokovno pomoč, je boj proti bolezni lažji in učinkovitejši,“ je povedala Monica.

Da bi reševalce opozorili, kje so, so v prvih dneh po nesreči v rudniku sprožali eksplozije in zažigali gume. 
Upali so, da bodo opazili dim, a se to ni zgodilo.

Ka pa škifi naredijo z to drogo ko jo najdejo?Prodajo naprej pa spet pride droga na črni trg...

nula od nula je ta klub... ta klub se bi sramoval še čevap.

Trdijo, da Pukanića niso ubili

Dobil je,kar je iskal.
Kaj se te ima za vmešavat v take posle,pa se pametnega delat.
Užival bi življenje,pa na družino mislil.

Na začetku posnetka sta vidna Pukanić in Franjić, ki se približujeta osebnemu vozilu. 
Ta nato eksplodira ...

Kot so še pojasnili organizatorji, letošnji misici ne bo treba vrniti krone, saj je zdravje na prvem mestu. 
Sandra Adam je ob tem dodala, da svojega imunskega sistema ne moreš nadzorovati ter da bo v Sloveniji še naprej opravljala svoje poslanstvo vse do novega lepotnega izbora, ki prihodnje leto zagotovo bo. 
Vsaj tako so obljubili organizatorji.

KAJ SO BLI TVOJI TA BEJLI, ZLEPIM SE HVALIŠ.

Psi lajajo karavana gre naprej. 
Saj niso normalni da grejo nazaj, namesto da bi jim naredili nove domove na varnem kraju. 
Če se zdaj vrnejo bodo hitro pozabljeni, pa za odškodnine si lahko obrišejo nos.

Pariz, 15.10.2010, 22:33 | M.
M./V.
L./STA

sj ne rečem je lepo..sam da imam tolk denarja ne bi nikol v takem stilu - mi ne deluje toplo-družinsko..

Keramični prah semen se je izkazal za zdravju škodljivega

Sindikati so bili včasih močni na železnici, zdaj so pa vsi tiho, ker se tudi njim tresejo stolčki.

Na stezi v Phillip Islandu se je v najšibkejšem razredu najbolje znašel vodilni dirkač v skupnem seštevku Španec Marc Marquez , ki si je tako pred nedeljsko dirko za VN Avstralije privozil najboljši izhodiščni položaj. 
Drugi je bil Nemec Sandro Cortese , špansko slavje pa je s tretjim mestom dopolnil Pol Espargaro .

Oseba, ki daruje organe, po smrti lahko pomaga ohraniti življenje tudi do sedmim ljudem, ki so kritično bolni. 
In kljub temu da ima veliko ljudi pozitiven odnos do darovanja organov, pa se ta odstotek zmanjša, ko smo v resnici v situaciji, ko se je potrebno odločiti za darovanje. več

Prvi trije rešeni rudarji so bolnišnico zapustili že v četrtek zvečer , potem ko se je končala ena najbolj spektakularnih in medijsko odmevnih reševalnih akcij rudarjev doslej. 
Čilske oblasti so namreč z mednarodno pomočjo po 69 dneh pod zemljo začele s posebno kapsulo Feniks po reševalnem jašku na površje dvigati ujete rudarje. 
Reševanje je trajalo dobrih 22 ur in je bilo v celoti uspešno.

Boxmark zaposluje nekdanje Preventove delavce

Da se ga je odločil predlagati za novega župana ruske prestolnice, je Dmitrij Medvedjev Sergeju Sobjaninu razkril na srečanju v svoji podeželski rezidenci v kraju Gorki, ki ga je prenašala televizija. 
Obenem ga je pozval, naj se čim prej loti glavnih problemov Moskve – korupcije in prometnega kaosa. 
Sobjanin mu je zatrdil, da bo naredil vse, da upraviči njegovo zaupanje.

Pukanić in Franjić sta umrla v eksploziji podtaknjene bombe na parkirišču pred sedežem Nacionala oktobra 2008.

Res nerazumem nekaterih komentarjev tu gori ,ki govorijo o tem kako je veliko mladih na borzi,ki bi takoj zamenjali nezadovoljne POLICISTE -- Na BORZI ti mladi dobijo 500eur ( pa jim privoščim,da nebo pomote) PLAČO NA POLICIJI PA BI DOBIL 650eur mislite,da so mladi res tako nori ,da bi šli za vsega 150 eur VEČ KOT JIH DOBIJO NA BORZI DELATI NA POLICIJO --- LE ZAKAJ 500eur na borzi TEDEN DELA NA ČRNO PA IMAJO 1000eur v žepu,ki jih na policiji nebi nikoli ZASLUŽILI. 
-- SICER PA TO FLOSKULO PONAVLJAJO VSI DELODAJALCI DELAJTE ZA 500EUR ČENE PA POJDITE SAJ JE NA BORZI POVNO TAKIH ,KI BI ZVESELJEM DELALI ZA TA DENAR ,MI OVCE PRESTRAŠENE PA VERJAMEMO IN VESELO DELAMO ZA TA DENAR -- PREDLAGAM DELODAJALCEM ,DA NAJ SVOJE DELAVCE PLAČAJO NAJVEČ Z 400euri SAJ KAKOR BEREM KOMENTARJE JE NA BORZI ŠE VELIKO LJUDI ,KI BI DELALI ŠE ZA MANJŠI DENAR.

Bolani so na merdža. 
Preverjali so, ali bo lastnik poznal svojo lastnino.

Povejte mi kdo od voznikov moto GP je to naredil? 
Ne poznam niti enega od kadar spremljam motogp.

