Odzivi na razsodbo v zadevi Patria

Lampedusa je prvi stik beguncev z Evropo. 
Foto: EPA

REAL/TOTTENHAM - BARCELONA/ŠAHTAR

Po petih letih boja bo smučarskim skakalkam morda le uspelo priti v olimpijsko druščino, s čimer bi nastopale že v Sočiju leta 2014.

Podobnega mišljenja pa je tudi šef moštva Ross Brawn. 
"V Melbournu smo se žal soočili s številnimi težavami in naš dirkalnik je bil tam daleč od optimalne forme; na kvalifikacijah in na dirki. 
Za nameček smo imeli še ogromno smole, saj sta oba dirkača predčasno morala končati dirko. 
Po uvodni dirki smo se vrnili v našo tovarno, kjer smo do potankosti preučili celoten dirkaški vikend in skušali najti pot, da že v Maleziji pokažemo celoten potencial novega dirkalnika."

Organizatorji izbora za mis Slovenije so se letos odločili, da bodo 12 lepotic iz razgretih mestnih dvoran popeljali v podzemni svet Postojnske jame.

Janja Rebolj, vodja projekta

Bartolacci dvakrat ukanil S. Handanovića (od 1:20 in od 2:22)

vir: http://en.wikipedia.org/wiki/Lolland_Hydrogen_Community

V okviru Festivala oddaljene kulture Obraz Brazilije, v sodelovanju z Veleposlaništvom Brazilije v ...

Gravitacijske sile planetov so dovolj močne, da privlačijo komete in jih raztrgajo, ostanki pa nato povzročijo valovanje na obročih. 
Foto: MMC RTV SLO

Robert Pevnik je prevzel Rudar po odhodu Bojana Prašnikarja. 
Menjava trenerja je bila za "knape" očitno pravi zadetek v polno. 
Foto: MMC RTV SLO

Navodilo civilnim komisarjem v času, ko je že bilo znano ( od 18. aprila ) da bo del Dravske banovine na željo » ljudstva » priključen fašistični Italiji. 
Za pomoč vladanju civilnemu komisarju se je ustanovil Sosvet vanj je bilo imenovano 25 slovenceljnem z Natlačenom na čelu, po metodah ... 
Več

- Žao mi je, Vasa Svetosti, ali to ne bih smeo, izgubiću posao. 
Šta će biti ako se nešto desi?

- Važniji.

Ime: ŠČUKA

Tokrat sprašujemo katero politično stranko bi volili, če bi bile v nedeljo 10. aprila 2011, ko bodo volivci najverjetneje zavrnili malo delo, parlamentarne volitve?

Obama ob svoji prisegi pred kongresom v Washingtonu leta 2009. 
Foto: EPA

