chef: si imel kdaj situacijo, ko si bil na notranjem pasu, pa nisi mogel ven? 
In niso pomagali ne predpisi, ne pravila, ne žmigavci in ne dobra orientacija v prostoru? 
Na koncu lahko varno končaš le z dodatnim krogom, ki ga na koncu odvoziš proti pravilom, da ti ni treba še v enega dodatnega (ali več).

PRAVIJO, DA TISTA ŽENSKA, KI SE RADA HITRO PELJE Z AVTOM, TUDI DOBRO F…, NE DVOMIM V TO PRI KK. 
AKCIJA

@Andy Junior: Mogoče je ministrica gledala v časopis, v dokumente, v laptop, mogoče je dremala … 
In ti, ki izključiš vse te možnosti, si upaš imet mene za kretena? 
Svaka čast!

6 je pa ponesrečen poskus akvarija.

Osemindvajseti november 2009. 
Dan, ko je "zeleno-beli" vlak nazadnje okusil slast prvenstvene zmage na mestnem derbiju proti Interblocku. 
Od takrat je ljubljanska ekipa padala in padala, a se vendarle dvignila šele v soboto. 
Tretjega aprila 2010. 
Več kot štirje meseci so bili potrebni, da slovenska prestolnica – če govorimo o Olimpiji – ni več ovita v črno.

Branko postaral si se in zgledaš že kot zidar... no ja leta uspeha naredijo svoje... pa si srečen?

Halo? 
Ja, zakaj pa je potem ustavne sodnike treba dodatno obremenjevati, ko imajo že tako dela čez glavo, z zadevami, ki so "vam" že kristalno jasne? 
Ja, zakaj, gospod prvi minister? 
Se vam morda ne zdi vprašanje na mestu? 
Ali ne bi bilo vsaj higienično, če ste že tako sklenili, počakati na odločitev ustavnih sodnikov, namesto, da na vrat na nos sporočate, da generalna državna tožilka uživa vaše polno zaupanje in je zato pod vašo zaščito?

komentarjih! 
Niti osnovnih pomenov teh stvari komentatorji ne ločijo - in hočejo biti preroki in analitiki! 
Preroki česa? 
LAstne neumnosti in zmede... s kar največjo omejenostjo! 
In vse to ob toliko literature na tem področju! 
Ignoranti!

Pomnilniške kartice interni spomin: približno 11 MB, kartice: SD/SDHC/MMC plus

Da so vse vere pomembne, je mnenje 51 odstotkov Evropejcev, ki so sodelovali v raziskavi. 
Takšno mnenje je najbolj razširjeno v Franciji, kjer se je s tem strinjalo 62 odstotkov vprašanih, medtem ko je trditev podprlo le 34 odstotkov Britancev.

zavedaj se da si samo trenutni časovni utrip v brezčasju večnosti in neskončnosti glede vprašanja koliko je pa odgovor toliko kolikor iz nebes do zemlje ---mislim časovno

Maxi Lopez 14., 32.

Krka je prvi del igre dobila s 16:12, ob polčasu je imela že 14 točk naskoka (38:24), to razliko pa je ohranila tudi po treh četrtinah (62:47). 
V zadnjem delu so gostitelji nekoliko popustili, do svojih povprečjih sta tako prišla tudi Čebular in Crenshaw, zmaga Krke pa v nobenem trenutku ni bila pod vprašajem.

Dean Podgornik se spogleduje s končno zmago.

Ljubljana - Klub tujih dopisnikov s Kitajske je v petek med mnogimi poskusi hekerskih napadov iz varnostnih razlogov ugasnil svojo spletno stran.

Mariborska zasedba se je tudi sredi tedna v štajersko prestolnico vrnila s polnim izkupičkom. 
Z zadetkoma Dragana Jeliča in Elvedina Džiniča so "vijolice" vnovič blestele v gosteh in na kolena pahnile celjsko zasedbo … 
" Veseli smo, da smo zmagali in nismo prejeli zadetka. 
Prej smo namreč imeli težave, saj smo vedno dobivali gole. 
Presrečni smo zmage, saj smo bili skozi celotno tekmo boljši, prav tako pa Celjanom nismo dopustili prostora, da bi naredili kaj več. 
Zmaga je zaslužena, imeli smo še več priložnosti, ampak smo zadovoljni tudi z rezultatom 2:0, " se je uvodoma za Sportal z mislimi na dvoboj v "knežjem mestu" ozrl David Bunderla .

Preberite tudi tri zgodbe iz izleta do fabiinega rojstnega mesta:

Klemen Ferjan

Rooney 2, Park, Fletcher

Ampak, kot si zapisal v prejšnjem tekstu: “Takšen pač sem.”. 
Pač, Pač, Pač v deželi Pačev.

