Zgradimo hišo, 1. del

Ob vsej tej lepoti pa ne bomo ostali ravnodušni niti ob pogledu na množico plastičnih gumbov in gumbkov. 
Okrogli, oglati, lepi kot cvetlice ali ljubki kot mačji gobčki. 
Oblik in barv je toliko, da jih je vredno vedno znova ogledovati. 
Če vsebino take šatulje ali košarice stresemo med razposajene otroke, ker bi se radi v miru pogovorili z njihovimi mamicami, bomo zagotovo imeli nekaj časa mir pred njimi.

Sestavine za 4 osebe: 750 g kumar za solato, 200 g manj mastne skute, 100 g kisle smetane, 1 žlica goste kisle smetane (creme fraiche), 2 žlici limoninega soka, sol, sveže mlet poper, pol šopka peteršilja, 2 žlici drobno sesekljanega timijana (lističi), 2 žlici sesekljanega kopra.

Priprava: Kumare operemo. 
Na konceh jih obrežemo. 
Podolžno jih prepolovimo. 
Z ostro žličko izdolbemo semenje. 
Nato narežemo kumarične polovice na za prst dolge in debele paličice.

Ko dozorijo češnje, ni več nobenega dvoma: dočakali smo poletje. 
Izkoristimo sezono in se nazobljimo aromatičnih sadežev, v katerih je veliko vitaminov in rudnin, predvsem pa so žlahtnega okusa. 
Seveda pa ne zamudimo tudi priložnosti, da uporabimo češnje v kuhinji, zlasti za pripravo raznovrstnih sladic. 
Znan in priljubljen je češnjev zavitek, toda tudi preprosta pita z nadevom iz češenj in mandljevih lističev ni kar tako. 
Spečemo jo lahko vnaprej, da, tudi na zalogo. 
Če jo zamrznemo, jo bomo lahko hitro odtalili in ponudili za posladek. 
Najboljša pa je seveda še čisto sveža, mlačna, obložena s kupčkom stepene sladke smetane.

Priprava: Testo: Mrzlo maslo narežemo na koščke. 
Na hitro ga zgnetemo z moko in 1 žlico mrzle vode, da dobimo krhko testo. 
Dno tortnega modela s premerom 18 cm obložimo s papirjem za peko. 
Razvaljamo testo v krog, damo ga v tortni model in ga ob robu povlečemo s prsti navzgor, da dobimo 2 cm visok rob.

Model damo v ogreto pečico in pečemo češnjevo torto pri 180 stopinjah 30 do 40 minut. 
Ko se torta ohladi, jo vzamemo iz modela in narežemo na 8 kosov.

Sestavine: 300 ml močnega žganja brez okusa (na primer tropinovca, še boljši pa je alkohol), 10 ml ruma, 150 ml vode, 300 g sladkorja, 400 ml sveže iztisnjenega češnjevega soka.

V prihodnjih številkah revije Pri nas doma, ki bodo vsak prvi petek v mesecu sledile tej, boste našli obilico zanimivega in poučnega branja. 
Med privlačnimi fotografijami in izvirnimi teksti bo v posameznih rubrikah prav gotovo tudi tisto nekaj , kar se vam bo zdelo še posebej zanimivo in vredno vaše pozornosti. 

Kar se Janezek nauči, to Janez zna

Sl. 4 a b

Kamni in vazica na okenski polici nas bodo spominjali na počitnice preživete nekje ob vodi in dodali piko na i celotni sliki.

6.

