9.č člen (1) Agencija odvzame dovoljenje za opravljanje funkcije člana uprave družbe za upravljanje:

1. največ 2% vseh naložb so naložbe v tržne vrednostne papirje in likvidna sredstva z rokom dospelosti do 6 mesecev; 2. takšna omejitev ne velja za vrednostne papirje tistih izdajateljev, pri katerih je posamezna investicijska družba že pridobila kvalificiran delež večji od 25%; 3. sestava naložb pooblaščene investicijske družbe iz prve točke tega odstavka je v skladu z investicijsko politiko, določeno v statutu pooblaščene investicijske družbe, najmanj šest mesecev pred zasedanjem skupščine, ki odloča o preoblikovanju; 4. delnice pooblaščene investicijske družbe so bile uvrščene na organiziran trg najmanj šest mesecev pred zasedanjem skupščine, ki odloča o preoblikovanju; 5. sklep o spremembi dejavnosti sprejme skupščina pooblaščene investicijske družbe s tričetrtinsko večino oddanih glasov.

Številka: 412-01/92-4/12 Ljubljana, dne 28. januarja 1998

