Mediji so v preteklosti večkrat pisali tudi o Sanaderjevih ročnih urah, ki so bile vredne tudi po nekaj deset tisoč evrov. 
Omenjalo se je tudi njegovo jahto Mao vitra, domnevno stanovanje v New Yorku in dveh slikah Pabla Picassa v njegovi umetniški zbirki.

Pojasnil je še, da se bo v enem izmed prihodnjih primerov izločil iz preiskovanja, saj so v začetku tedna začeli postopek preverjanja dejstev glede zaposlitve nekdanjega inšpektorja v zdravniški zbornici. 
Pri nekaterih primerih je njegova žena, odvetnica Nina Zidar Klemenčič , namreč zastopala zbornico, poudaril pa je, da ne gre za primer Nekrep.

"Boj proti neumnostim politikov"

Očitno torej ameriška centralna banka na gospodarska gibanja gleda drugače kot vlagatelji na delniških trgih, kjer so indeksi zadnje dni postavljali sveže dveletne rekorde. 
Previdne ocene o gospodarskih gibanjih so v torek sicer vplivale na Wall Street, ki je po začetnem zaletu izgubil sapo in kljub spodbudni objavi ameriške novembrske prodaje na drobno (peti zaporedni mesec rasti kaže, da se potrošniki dobro držijo) dan končal z le 0,4-odstotnim plusom, pri 11.476 točkah. 
Cene obveznic so močno padle, donos 10-letne ameriške državne obveznice je porasel na 3,4 odstotka.

Newyorška borza letos za dobrih 10 % v plusu

Legendarni Lidstrom pri 40 letih do prvega "hat-tricka" Sredni večer v Ligi NHL so zaznamovali številni "hat-tricki", pri čemer je eden najboljših branilcev vseh časov Nicklas Lidstrom na 1.442 tekmi v Ligi NHL prvič zabil tri gole!

Ian McDonald - pihala, klaviature, meotron, glas;

And watered by the deeds of those

Tile na forumih, ki sovražijo vse kar je verskega so samo dobro zdresirani nemški ovčarji komunistov.

Moški zajel talce in se ustrelil

< kor261 > Koliko se v vašem delu soočate z neposrednimi pritiski, v smislu, tega primera pa raje ne obravnavajte?

Seveda - lahko vse obrnemo v hec, v sarkazem ali humor.

Vse povedano s petico. !!!

Berlinale razkril prvi del seznama, 15. december 2010 ob 18:06

Skladateljevi pogledi na prihodnost so naša sedanjost

Ime: daj-daj

Ime: logan55

Slovenska hokejska reprezentanca do 20 let je v 3. krogu SP-ja divizije I (skupina B) na Bledu prvič izgubila. 
Z 2:1 je bila boljša Danska.

