"Živjeti sa stilom sa Villeroy&Boch-om". 
Brand životnog stila poznat u svijetu po prestižu, dizajnui izuzetnoj kvaliteti.

Leonardo - inspiracija modernog življenja.

in izvirnih motivov.

skled, posod za shranjevanje...

podjetje je bilo ustanovljeno leta 1814 v nemškem mestu Solingen,

Skozi vso zgodovino so največ pozornosti posvečali kvaliteti proizvodnje

Wusthof je tudi uradni spremljevalec nemške kuharske reprezentace

CULINAR , z elegantnim in brezčasnim dizajnom

Novost in posebnost pri jedilnih priborih:

-pribori s to vrstno zaščito so 150 krat bolj odporni

hrane ni potrebno obračati, skrajša pa se tudi čas peke.

* 20% večja notranjost od primeljive prtljage drugih blagovnih znamk

pritisk na roko in poveča razdaljo do uporabnikovih stopal

* vrtljiv, mehak ročaj omogoča naravno "dlan ob telesu"

VICTORINOX žepni noži

vojni masovno nosili domov.

poleg ogledal in skled v Tomovem "Drag" silu pripadajo tudi mize,

visokokakovostne keramike imenovane Silargan , ki je izredno obstojen

in brez niklja, enostaven za čiščenje - celo antibakterijski.

Karekteristike:

* idealen za serviranje in shranjevanje hrane

Regal COM 204

MED VEČ KOT 50 RAZLIČNIMI VZORCI USNJA IN TKANIN

