37-letni Nathan Sawaya je zanemaril svojo uspešno odvetniško kariero, da bi se lahko ves čas igral z barvitimi lego kockami. 
Zdaj je razkril svoje delo – skulpture, ki prikazujejo medčloveške odnose ...

Berlin, 07.01.2011, 20:30 | STA / M.
R./D.
L.

sredine ni blo, khedira samevo na sredini, canales je pa se dalec dalec..

Američani se igrajo z veliko bolj nevarnimi poizkusi kot gensko spremenjena hrana ali majhen izpust Fosgena.

Genetika ni čisto nič napačna, dokler se kakšni elitneži ne bodo začeli primešavati človeku škodljivih zmesi, zaradi svojih ciljev ali zaslužkov!

Že takoj prvi dan ko je novica pršla sem vedel da je človeštvo zelo krivo za to dejanje

kaj vse dnar naredi v katar igrat rokomet denar

chefoor

V sedmem razredu je pristal na vozičku

Turški košarkarski klub Fenerbahče je razdrl pogodbo z ameriško košarkarico Diano Taurasi, potem ko je slednjo turška zveza suspendirala zaradi jemanja nedovoljenih poživil. več

Četrti Pirati nazaj h koreninam?

Nato je začela prek oglasov iskati “dojenčico, ki bi igrala v bollywoodskem filmu.

Parlamentarni odbor za delo bo poslancem predlagal, da se glede morebitnih neustavnih posledic, če bo pokojninska reforma na referendumu zavrnjena, obrne na ustavno sodišče.

In kaj če ne veš da je za tabo razpisana tiralica si pa nedolžen?!? mal skregano z logiko!

Kranjska Gora, 07.01.2011, 18:20 | B.
G./Š.
Z.

tam kjer ima vatikanski gospodar prste zraven mora biti za njih vse zastonj!!!

car.lazar men pa se ne zdijo bolani! 
KAR SE JANEZEK NAUČI JANEZEK ZNA.

megamario

to so bedarije sam sem v dosedanjem življenju zamenjal tri fare dve sta bili manjši in ena je velika škofija pa me do danes ni nihče nič gnjavil celo v ženini fari sva bila z duhovnikom dobra prijatelja še kakšne karte al šah sva odigrala pa me ni nikoli gnjavil za denar čeprav je vedel da ga kot podjetnik nekaj imam

Poglej, če se o fuzbalu ne bi toliko govorilo toliko kot se, pisalo in oh in sploh, bi pač fuzbal prišel v pozabo. 
Tudi štadiona ne bi potrebovali in ga ne bi nihče zidal, saj za fuzbal ne bi nihče slišal.

Video: Iz 24UR: Nadzora ne bo

Zazrite se rajši v svojo dušo in videli boste vso svojo bedo.

lejte folk ljubosumn.. ka ne prenesete da nkdo zgleda tk pr svojih letih.. hudo

Crkujejo, ker se bojijo, da bi morali leteti nad Slovenijo.

Ko sem na mejnem prehodu Planina čakal na formalnosti,sem zunaj kadil.
Vidim kako z veliko hitrostjo na prehod prihaja civilno vozilo Škoda.
Sem si rekel,ta bo še rampo podrl.
Hop,noter pa policaj.
Avto neizpraven,le ena pozicijska mu sveti.
Mladi gospod,v izogib kazni zamenjajte žarnice v lučeh,sem mu lepo dejal.
Vas zanima odgovor uradne obmejne osebe?Jaz da bi kazen plačal?To bi bilo enako kot bi šofer avtobusa plačal kazen.
To mi je zabrusil,jaz pa ,da je to slab zgled za ostale voznike.
Pa mi pravi kresalka,da smo pred zakonom vsi enaki.
Ta spodnji sloj že.
Za tzv.elito pa tako zakoni ne veljajo.
FUUUUJ.

Mi je precej hudo, ko vidim kako računalniki in igralne konzole zamenjujejo igračo KI POVEČUJE KREATIVNOST in Motoriko.
Danes očitno res delajo aktivno na tem, da PONEUMLJAJO mladež in s tem utirajo pot za lažjo manipulacijo z njimi.

Reb’l Fleur bo na prodajnih policah februarja. 
Za stekleničko sadno dišečega parfuma bodo predstavnice ženskega spola odštele 49 ameriških dolarjev.

Sledijo nove tožbe

je pa Rode kar znan Slovenec tudi izven meja domovine, kar za rdeče petelinčke ki so prvi na domačem gnojišču in so neznani čim prečkajo mejo tega ne bi mogli reči

banananjamm...ok sej razumem...poznam tut kakšnega pa tut kolega mi je ker k je polcaj...priznat pa morem da ne vem kako je če si v policiji...ne rečem...maš ok policaje ki je ČLOVEK...ampak večina je takšnih k so res pras...sploh tile ta mladi...

Če gre za življenje koga drugega, te pa ne briga!

Kako da ne, če bom jaz tako parkiral, bom takoj dobil kazen!

Dodala je še, da veliko pozornost namenjajo tudi usposabljanju vseh, ki delujejo na smučišču. 
Sicer pa so eno redkih slovenskih smučišč, ki imajo vedno prisotno reševalno vozilo, kar pomeni, da omogočajo hiter prevoz poškodovancev v zdravstveni dom v Kranjski Gori ali v jeseniško bolnišnico.

Dobra je, da po vsem kar je storila, lahko mirno spi ponoči. 
Po drugi strani pa, kaj vse mora storiti taka pošast kot je ga. 
Gordana, da jo zaprejo?

To gre po sistemu Mladinine Diareje iz 80-ih: "Nč ne štekam ampak zihr je kul"

Etapa Farii, Stanovnik skupno napredoval na 21. mesto

ja Abakus dobro vprašanje tudi jst se sprašujem kako je Wikileaksu uspelo, če vemo kako vplivni so dejansko bilderbergi, mogoče je namen drugačen kot izgleda, ne vem mogoče cenzura interneta, hopa pa smo na kitajskem, o čemer smo prej. 
Pokazal bo pa čas.

