Zaradi kršitev javnega reda in miru so policisti sedemnajstkrat posredovali na javnih krajih in dvaindvajsetkrat v zasebnih prostorih, pridržali so enega kršitelja, zaradi vožnje pod vplivom alkohola pa so pridržali petnajst voznikov.

3. hunt Zanimivo, da pri ropu SKB Barbara & otroci niso zahtevali, naj se pregledajo vsi posnetki iz nadzornih kamer v bližini ropa. 
Tako kot v primeru Baričevič, kjer je BB pokazala neverjetno zagnanost. 
Ki pa je v primeru SKB žal izostala.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ Ob nemškem napadu na Sovjetsko zvezo je W.
Churchill verjetno najpomembnejši britanski državnik 20. stoletja in predsednik vlade VB med 2. svetovno vojno izrekel znameniti stavek: "KDORKOLI KORAKA S HITLERJEM, JE NAŠ SOVRAŽNIK !".

Toronto - Najboljša igralca na svetu, Španec Rafael Nadal in Srb Novak Djoković, bosta na prihajajočem teniškem turnirju v Torontu združila moči in se pomerila tudi med dvojicami.

Zadnja, ki sta kot številki ena in dve svetovnega tenisa igrala tudi med dvojicami, sta bila že pred več kot 30 leti Jimmy Connors in Arthur Ashe v New Hampshiru.

Za Anglijo Robinson sicer ni branil že skoraj tri leta, bil pa je udeleženec SP 2006.

Tudi letos bo iz objektivnih razlogov manjkala kopica izvrstnih plavalcev.

