2. 
Naročnik je dolžan vlagatelju povrniti stroške, nastale v zvezi z revizijo, v višini 6.224,00 evrov, in sicer v roku 15 dni od prejema tega sklepa, po poteku tega roka pa z zakonskimi zamudnimi obrestmi od prejema tega sklepa do plačila, pod izvršbo. 
Višja stroškovna zahteva vlagatelja se zavrne.

Vlagatelj je naročniku in Državni revizijski komisiji dne 31.5.2010 posredoval Obvestilo o nadaljevanju zahtevka za revizijo, saj naročnik o njegovem zahtevku za revizijo ni odločil v zakonsko predpisanem roku.

Naročnik je v razpisni dokumentaciji, v poglavju VIII. 
(Ugotavljanje izpolnjevanja pogojev in sposobnosti ponudnikov), pod točko VIII.3. zahteval predložitev izjave:

Državna revizijska komisija vlagatelju pritrjuje, da je naročnik v zvezi z ugotavljanjem ekonomske in finančne sposobnosti (iz točke II.4.3.) v razpisni dokumentaciji povsem jasno in nedvoumno določil, da bo upošteval predložena dokazila oz. dokumente katerega koli izmed izvajalcev iz skupine. 
Vlagatelj je, skladno z naročnikovo zahtevo, predložil vsa dokazila iz točke II.4.3. razpisne dokumentacije, kot tudi izjavo št. 3 (točka VIII.3. razpisne dokumentacije), za vodilnega partnerja v ponudbi, družbo Final, d.d.

Vlagatelj je zahteval povračilo stroškov revizijskega postopka, in sicer strošek zastopanja po odvetniku v višini 2.700,00 evrov, materialne stroške v višini 35,00 evrov, vse skupaj povečano za 20 % DDV, ter znesek plačane takse v višini 5.000,00 evrov.

– poudarja, da mu naročnik na vpogledu v izbrano ponudbo ni dovolil kopiranja posameznih listin, pa čeprav te niso nosile označbe poslovna skrivnost, prav tako pa mu ni bil omogočen vpogled v referenčna potrdila posameznega projekta (obr. 7/1 a), ker jih je ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, označil kot poslovno skrivnost. 
Vlagatelj meni, da »[p]ogoji« 
»ne morejo biti označeni kot poslovna skrivnost, kar pomeni, da mora naročnik vlagatelju omogočiti vpogled vanje, da jih lahko le ta ustrezno preveri«. 
Ker naročnik tega ni storil, je po prepričanju vlagatelja kršil določbe ZJN-2.

Naročnik je vlagatelja s pozivom številka 430-0002/2010, z dne 13. maja 2010, pozval na dopolnitev zahtevka za revizijo z navedbo potrdila »o vplačilu takse v višini 5.000,00 EUR«. 
Omenjeni poziv je bil vlagatelju, kakor to izhaja iz naročniku vrnjene vročilnice, vročen dne 14. maja 2010, vlagatelj pa je, kakor to izhaja iz podatkov na poštni kuverti v spisu zadeve, dne 17. maja 2010 priporočeno s povratnico na pošto oddal vlogo, poimenovano »DOPOLNITEV REVIZIJSKEGA ZAHTEVKA« (skupaj s prilogo), z dne 17. maja 2010.

– »Dat.računa« 
»22.06.2009«

– »Dat.zapad.« 
»17.09.2009«

Ker iz zapisnika o vpogledu v izbrano ponudbo izhaja, da je vlagatelj dne 06. maja 2010 v prostorih naročnika v izbrani ponudbi vpogledal »v seznam najvažnejših zgrajenih objektov v zadnjih petih letih (obr. 7/1)«, Državna revizijska komisija zaključuje, da je vlagatelj v izbrani ponudbi na ta način lahko preveril vse podatke, ki so bili zahtevani za izpolnjevanje izpostavljenega pogoja, v razpisni dokumentaciji določenega v alineji a) pod poglavjem »C.3. 
Reference«. 
Državna revizijska komisija prav tako ugotavlja, da vlagatelj, kljub opravljenemu vpogledu v seznam najvažnejših zgrajenih objektov v zadnjih petih letih (obrazca »obr-7/1«), v zahtevku za revizijo ne zatrjuje, da bi iz omenjenega seznama (morebiti) izhajalo, da ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, s katerim od navedenih referenčnih objektov ne bi izpolnjeval zahtev razpisne dokumentacije. 
Pri tem ne gre prezreti dejstva, da je ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, v ponudbi navedel kar pet referenčnih objektov (čeprav so morali ponudniki za izpolnjevanje pogoja navesti zgolj (najmanj) dva primerljiva objekta po namembnosti), vlagatelj pa v zahtevku za revizijo niti za enega od njih ne navaja, da naj bi z njim ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, ne zadostil vsebini izpostavljenega pogoja razpisne dokumentacije. 
Vlagatelj tega ne zatrjuje niti v obvestilu o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo, pa čeprav

– so morali ponudniki v razpisni dokumentaciji izpolniti vsa prazna mesta, bodisi s tušem, črnilom ali pisalnim strojem, z jasnimi in tiskanimi črkami, vsi dokumenti pa so morali biti na mestih, kjer je to označeno, podpisani s strani pooblaščene osebe in žigosani z žigom ponudnika (tretji odstavek 17. člena razpisne dokumentacije),

vendar pa Državna revizijska komisija ugotavlja tudi, da

V posledici vsega doslej navedenega, zlasti pa dejstva, da je vlagatelj pred vložitvijo zahtevka za revizijo izvedel »vpogled v seznam najvažnejših zgrajenih objektov v zadnjih petih letih (obr. 7/1)« v izbrani ponudbi (kot to izhaja iz zapisnika o vpogledu v izbrano ponudbo), dejstva, da so že iz seznama najvažnejših zgrajenih objektov v zadnjih petih letih (obrazec »obr-7/1«) razvidni podatki, ki so bili zahtevani za izkazovanje izpolnjevanje pogoja, v razpisni dokumentaciji določenega v alineji a) pod poglavjem »C.3. 
Reference«, dejstva, da vlagatelj niti za eno od petih naštetih referenčnih potrdil naročnikov ne zatrjuje, da naj bi z njim ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, ne zadostil vsebini izpostavljenega pogoja razpisne dokumentacije, pa tudi dejstva, da je podatke, navedene v vsakem od petih referenčnih potrdil naročnikov (»obr-7/1 a«), ki se nahajajo v izbrani ponudbi, ter njihovo verodostojnost, preverila tudi Državna revizijska komisija, le-ta zaključuje, da vlagatelj v izpostavljenem delu zahtevka za revizijo ni uspel izkazati zatrjevanih kršitev naročnika v postopku oddaje zadevnega javnega naročila.

Združena zadeva C-145/08 in C-149/08, Club Hotel Loutraki AE, Athinaïki Techniki AE, Evangelos Marinakis proti Ethniko Symvoulio Radiotileorasis, Ypourgos Epikrateias

Sanacija mostu čez Savinjo v Celju na G1-5/0328 v km 1,220

Po pregledu odstopljene dokumentacije in preučitvi navedb vlagatelja in naročnika je Državna revizijska komisija na podlagi druge alineje prvega odstavka 23. člena ZRPJN ter četrtega in šestega odstavka 22. člena ZRPJN odločila tako, kot izhaja iz izreka tega sklepa.

Ob upoštevanju besedila iz pogoja št. 18 in njegove povezanosti s pogojem št. 20 bi moral vlagatelj za priznanje sposobnosti izpolnjevati pogoj št. 20 in v prijavi dokazati, da imajo njegovi vodilni procesni inženirji za objekt EETBP vsaj 10 let skupnih delovnih izkušenj, vključno s 7 leti na podobnih delih, vključno s 5 leti kot vodilni inženirji na podobnih delih in imajo reference za vsaj dva (2) uspešno delujoča (objekta v rednem obratovanju vsaj 1 leto) referenčna objekta EETBP s skupno močjo najmanj 2, 5 MWel na objekt.

Po vpogledu v prijavo vlagatelja in dopolnitev prijave z dne 04.11.2009, Državna revizijska komisija ugotavlja, da je vlagatelj za referenčni objekt LIVERPOOL WWTW navedel električno moč 1,884 MWel, toplotno moč 2,124 MWth, seštevek moči skupaj pa 4,008 MW. 
Upoštevajoč navedeno, Državna revizijska komisija ne sledi argumentaciji vlagatelja, da referenčni objekt LIVERPOOL WWTW dosega zadostno skupno moč 4,008 KW in ugotavlja, da referenčni objekt LIVERPOOL WWTW ne izpolnjuje zahteve po skupni električni moči objekta 2,5 MWel, saj dosega le 1,884 MWel skupne električne moči.

- Helector S.
A.-AKTOR S.
A., 25 Ermou STr. 14564 N. Kifissia, Athens, Greece

Vlagateljeva zahteva za povračilo stroškov, kot izhaja iz vloge, z dne 07.06.2010, se zavrne kot neutemeljena.

Javno naročilo za oddajo naročila gradnje po odprtem postopku za izvedbo gradbeno obrtniških in inštalacijskih del za novogradnjo Policijske postaje Gornja Radgona, št. 430-406/2010

Izgradnja trase glavne ceste G1-2 Hajdina-Ormož, pododsek Gorišnica - Ormož, od km 6+080 do km 10+360

