1x vstop v svet savn

Po zajtrku sprehod po Budvi in ogled mesta. 
Nato prost dan za sprehode ob morju, do Bečićev, ali ob doplačilu izlet z ladjico do Sv. Štefana in nazaj ali z avtobusom do Sv. Štefana, Skadarskega jezera in Petrovca. 
Vrnitev v hotel, zvečer večerja v restavraciji v Budvi, ob morju, nedaleč od hotela. 
Prenočevanje.

Napitnine za osebje, napitnineso obvezne(napitnine za odrasle v znesku7  na dan se avtomatsko zaračunajo na vaš ladijski račun, napitnine za otroke od 4. do 17. leta so polovične,otroci do 4. leta pa so napitnin prosti)

POPUST 100  velja na ceno aranžmaja za vse , ki ste DOPOLNILI 55 LET (datum rojstva boste predložili ob prijavi) in vse, ki bodo v sobi bivali z vami (največ 2 dodatni osebi v isti sobi).

Dodatna ponudba : BREZPLAČNO v času bivanje 1 Vstop v wellness center; brezžični internet v prostorih hotela.

