Zaskrbljena

Ljubljana - Premier Borut Pahor za 2011 ob načrtovanih reformah v zdravstvu, na trgu dela in v javnem sektorju pričakuje zahtevno leto.

kolegica je klicala 113, ker so ji zaparkiral avto (btw - na parkirišču za kranjsko policijo) pa se ji noben ni javu. 
So jo pa klical čez, mislim da je rekla uro in pol (če ne 2 uri in pol) nazaj. 
Dobro da se je šlo samo za zaparkiran avto. 
Sem pa za to, da prijaviš nevarne voznike (kdo ve, mogoče lohk komu rešiš živlene).

Kar vse tri kriterije pa je leta 2008 izpolnjevalo sedem milijonov Evropejcev oziroma 1,4 odstotka prebivalstva. 
Največji delež je imela Bolgarija (štiri odstotke), medtem ko je bilo v Luksemburgu, na Švedskem, Danskem, v Španiji in na Nizozemskem manj kot 0,5 odstotka takšnih ljudi. 
V Sloveniji je delež znašal 1,3 odstotka, kažejo podatki Eurostata, objavljeni ob zaključku evropskega leta boja proti revščini in socialni izključenosti.

Kako se že 20 let nateguje ta ubogi mentalno zaostal slovenski narod. 
Komisije so gledališke igre za tepce. 
V normalni državi gre tisti, ki počne nezakonite stvari pred sodišče. 
Za primer si lahko vzamete razvite države kot npr. Hrvaška, kjer se Sanaderja postavi pred sodišče. 
Ta narod res ni normalen, da to dopušča in potem te komunistične ostanke voli 16 let.

Triler Vse za čast

V ponedeljek je v zadnji tekmi 15. kroga španskega nogometnega prvenstva Valencia proti Osasuni vodila z dvema goloma razlike, a na koncu le remizirala.

Na ganymede modemih ob izpadih elektrike ne blokira vedno le 4. port, včasih blokirajo tudi drugi porti. 
V glavnem gre za težave na modemih s starejšim firmware-om. 
Če vam Telekom nadgradi modem bi težava morala biti odpravljena.

G.
Peterle ! 
Ali ste kdaj pomisli, da govorite o neki povezavi v smeri žlahtne desne krščanske stranke, kater avtor je Milan Kučan, ste kdaj pomisli na ta scenari, da razbijete stranko NSi, ali boste potem po cekine za vaše delo šli k Milanu Kučanu, prosim, da se čim prej zresnite ter nehate igrati z usodo pravih slovenskih Kristjanov, ki jim Nsi pomeni edino zavetje upanje oz sploh upanje za Slovenijo, če razpade Nsi potem tudi v bruslju ne boste več imeli zaslonbe pri CDU,...

Delta Works in Maeslandkering so serija masivnih, računalniško vodenih morskih pregrad. 
Oglejte si, kako delujejo.

@Otto: propadel RTV zakon in referendum nimata prav nobene zveze z višjimi cenami goriv (tokrat so zaradi rekordno visokih ceno celo znižali trošarino – šli v svojo škodo). 
Tolk pa smo pametni, a ne, da razumemo, da se cene računajo vsakih štirinajst dni po modelu, ki ga je vlada sprejela leta 2006. 
Ali se motim?

O čem sploh govori knjiga? 
Kot pove že ime, se v njej ukvarjam z ekonomskim vrednotenjem (lahko bi rekli tudi preprosteje: merjenjem) učinka kulturnih dogodkov. 
V magistrski tezi, še bolj pa v kasnejšem študiju na EF, sem uspel odgovoriti na Mrkaićevo vprašanje o eksternalijah kulture. 
Kot se tisti, ki zgodbo poznate, verjetno spomnite, je ‘naš vrli Mićo’ trdil, da ni dokazov o eksternalijah kulturnih dogodkov in se tako (upravičeno) vprašal, ali je kultura javna dobrina, in ali si torej zasluži subvencije, ki jih prejme. 
Vendar ne bi želel iti predaleč v to čustveno močno napihnjeno debato, kjer se je pokazala vrsta (sicer morda pomembnih) stvari, le volje do odgovora ni bilo…

Na akademiji so, kot vsako leto, podelili občinska priznanja. 
Diplomo si je letos po odločitvi občinskega sveta zaslužila Marija Hafner.

759 (10) – Sebastjan Berko

V polfinale, ki bo 18. decembra, se bosta uvrstili po dve reprezentanci iz vsake skupine.

Na Madžarskem so v četrtek igrali pokalne tekme. 
Veszprem je nadigral Varpalotai, David Koražija se je med strelce vpisal s šestimi zadetki. 
V soboto pa 15. krog prvenstva, kjer je Veszprem znova suvereno opravil s Plerom (Koražija ni igral).

Če ne bodo ves čas v domačem okolju, se bodo prej ali slej morali naučiti jezika. 
Problem je samo pri priseljencih iz bivše SFRJ, ki se zaradi velikega števila priseljencev iz teh držav lahko mirno pogovarjajo v svojem jeziku.

11. špijun 13.12.2010 15:29:50

7.kot cistokrvni slovenec in drzavljan slovenije ne razumem tvojga zapisa. 
Toda Kosovo ni in ne bo neodvisno,se vedno je del Srbije, priznalo jo je nekaj vazalov ZDA in nekaj islamisticnih diktatur, pa se nekatere islamske drzave z ambicijami na balkanu. 
Toda to ne pomeni nic, ne de jure ne de facto. 
Tko da ne ti men o neodvisnosti, ne glede na opicje sanje belokapicjih opic, ki si domisljajo,da majo orlove peruti!

Preseratorji stojijo v vrsti in čakajo kot F_UKFEHTARJI. 
Mrš golazen napihljiva.

