- 19.00 Nedelja na športnih igriščih: vesti, pogovori, reportaže, oglašanja 20.00 Večer večnozelenih s Tuliom Furlaničem v živo

Lahko te začaram, da boš ljubljen in ti me lahko začaraš. ... 
Več

Da bi lažje razumeli razglasitev Grozdeta za blaženega mučenca, je treba najprej napisati, kdo so blaženi, kdo mučenci – in na koncu koncev, kdo svetniki – ter kako to postanejo. 
MMC je odgovore na vprašanja poiskal na Slovenski škofovski konferenci.

Jacques Villeneuve se je polulal v prostor, kjer avtu tankaš bencin.

Doma se zapleta, in sicer z osebo, ki vam do zdaj ni delala preglavic. 
Preverite, kaj se dogaja in kaj se od vas pričakuje. 
Le tako ne boste izpustili nekaj pomembnega. 
Težave z želodcem imajo psihični nadzor.

Dwight Howard v izboru ni imel prave konkurence. 
Foto: Reuters

Se pogovarjajo med seboj ženske treh generacij babica, hčerka in vnukinja o največji bolečini v življenju! 
Vnukinja: Najbolj me je bolelo, ko sem izgubila nedolžnost! 
Največjo bolečino čutiš pri porodu..., je bila pametna njena mama... 
Babica: Ah dajta no dekleti, kaj se je meni zadnjič zgodilo!!! 
Sem šla s kolesom v trgovino, pa mi je ščegija med ketno potegnil.

pokopalo vas bo lastno govno,

tja, kjer boste tulili in molili brez povratka.

Po lanski gripi se res nisem počutil najbolje, ampak…

»Si pa res tepec. 
Katjuša je ta trenutek pri meni, v pisarni. 
Pomiva šipe, pospravlja, kuha.«

Suzana: »Vse to, sem dobila v zahvalo, ker sem se doma skoraj pretrgala na dvoje. 
Tudi jaz nisem več med najmlajšimi. 
Sem v letih, ko ženske dajejo različne težave in tudi moje zdravje je bilo bolj »švogotno«. 
Toda stisnila sem zobe, ker sem upala, da bom prihranila vsaj za pralni stroj, saj je bil tisti doma, star že več kot dvajset let. 
Na pošto sem odhajala že ob pol šestih, ko so vsi še spali in ob osmih sem jim že prinesla svež kruh, pa še niso bili zadovoljni. 
Ob dvanajstih sem odhitela še k gospodu Kovaču, mu pripravila kosilo, prinesla iz trgovine najnujnejše, malo pospravila in že čez eno uro sem bila spet doma, ko je starejši sin z ženo prišel iz službe. 
Lepo so se usedli za mizo in čakali, da jim prinesem. 
O, saj vem, da sem jih sama tako navadila, toda bolelo me je, ker ni nihče videl, da sem imela polne roke dela. 
Reči pa tudi nisem hotela. 
Potem bi šele bil hudič!! 
Zvečer ob šestih sem spet šla nazaj na pošto, in ko sem tam opravila, je bilo treba postoriti še to ali ono pri mojem oskrbovancu. 
Domov sem se vrnila utrujena in zbita. 
Še za mladega človeka bi bil tak deloven dan naporen , ne pa zame…..«

Ker ji je prijateljica to zaupala pod »strogo zaupno«, Suzana govoric ni mogla nikjer preverjati.

nikogar umoril.

Včasih je bil Tito

Tam mrtev korak odmeva v sanjah otrok

splezal sem na lovsko prežo nad jezerom.... 
Ko sem se vrnil do kolesa, ga ni

sedaj in živa resnica je tudi naslednja zgodba.

" upokojili ". 
Hrabri italijanski oficirji so staknili glave in po

Parma - Roma

