Urška Mlinarič

"Film o Djurovskem je že bil končan. 
Portret osebe, ki je veliko pomenila v nekdanjem jugoslovanskem nogometu, je bil ljudem všeč in program se je nadaljeval z zgodbo o reprezentanci Jugoslavije. 
V trenutku, ko so se na platnu menjavali kadri s svetovnega prvenstva v Čilu - za nameček je v filmu govoril hrvaški član ekipe Zvonimir Boban - se je zaslišal močan pok in v dvorano je vdrla večja skupina nasilnežev. 
Vzklikali so, da bodo poklali Srbe, lomile so se steklenice, stoli..." nam je v telefonskem pogovoru pojasnil Žukina.

