Pravzaprav jo je vabilo hudo in zelo vznemirilo. 
Vse s tem pismom je bilo tako. 
Veselo in norčavo. 
Čudno in narobe.

Zakaj ne elektronsko? 
Ali celo telefon? 
Zakaj vendar klasično pismo?

Morda pa je v zbornici obvestilo, da bodo učenci manjkali. 
Morda delam komu krivico, ker ne berem oglasne deske z obvestili. 
Ker sem tako poredko v zbornici. 
Torej sem se prehitro repenčila in krivila. 
Moram se prepričati in se vsaj v mislih opravičiti sodelavcu za storjeno miselno krivico. 

dediščina

DETINJEGA VRTA DO OTROŠKEGA VRTCA

Otroški vrtci niso bili znani vedno pod tem imenom. 
To je seveda dobesedni prevod nemškega izraza Kindergarten, in prav nenavadno je, da angleški jezik niti ne pozna svojega izraza in si je prisvojil kar nemško besedo. 
To prav gotovo pomeni, da je bila inštitucija otroškega vrtca, njena novost, tako nenadna in Američani ter Angleži v 19. stoletju nanjo niso bili pripravljeni. 

Izbrana bralka bo morala priti v Ljubljano, kjer ji bo strokovnjakinja svetovala in ji izbrala primerna oblačila, za fotografiranje pa jo bodo v enem od Lassaninih salonov tudi naličili in ji uredili pričesko. 
Prijave pošljite na naslov: Naša žena, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom modno svetovanje.

Ne bom se spuščal v psihološke vidike nastale situacije, čeprav bi se morda dalo »sindrom ljubice« rešiti tudi na manj drastičen način kot s takojšnjo ločitvijo, še posebej, če je bil sicer vajin odnos v redu.

Zemeljske barve so tople barve, ki v prostoru ustvarijo udobje in lepoto narave. 
Obsegajo paleto od kremnih do čokoladnih odtenkov, vendar moramo biti pazljivi pri opremljanju s temi nevtralnimi barvami, da ne ustvarimo preveč dolgočasne podobe prostora. 
Temu se lahko izognemo s kombiniranjem z drugimi barvami. 
K zemeljskim odtenkom, ki služijo kot nevtralna osnova, se odlično poda veliko drugih barv, na primer modra, oranžna, roza, zelena; temnejše odtenke, kot so barva čokolade, pa uporabimo na manjših površinah ali za poudarke, ki prostor razdelijo po dejavnostih.

Pri načrtovanju ekološke pridelave, reje in prodaje moramo upoštevati slovenske posebnosti, kot so okoljska pestrost, gozdnatost in čistejše okolje, kot je v državah, nosilkah industrijskega kmetijstva, pravi Katerina Vovk, strokovna sodelavka Zveze združenj ekoloških kmetov Slovenije. 
Ne zdaj in ne v prihodnje se ne bomo mogli meriti z velikimi ekoponudniki.

Pisatelj je prav gotovo izpisal še neodkrito, novo pisateljsko nišo, ko nam pripoveduje/piše o krutostih, ki sta jih preživljali glavni junakinji, ko nas s svojim peresom opozarja, kakšna zatrta, neizživeta, prikrita in skrita čustva so zastrta z ženskimi burkami, oblačili, brez katerih niso smele napraviti niti stopinjice. 
In brez mož (moških), seveda. 

Orientalski trebušni ples je v različnih oblikah razširjen na Bližnjem vzhodu in v Severni Afriki, najbolj pa je uspel in se razvil v Egiptu, kjer je znan pod imenom raks šarki, kar pomeni orientalski ples. 
Korenine ima v starodavnih rodnostno-plodnostnih ritualih in ljudskih obrednih plesih. 
Ples se je rojeval v templjih in v ženskih telesih. 
Je tudi odsev združenja z božanstvi. 
V času faraonov so svečenice duhovnice vrtele telesa in valovile s trebuhi, da bi jih obsedla Hator, boginja ljubezni, plesa, glasbe in plodnosti. 

Karla B. Rihtaršič v sodelovanju s Kliniko Loka

Upa, da bosta hčerki nekoč vendarle lepo zaživeli in da bosta našli moč, da pozabita na pečat iz otroštva, da se bosta otresli vsega slabega in da si bosta nekoč ustvarili svoji družini. 

Rastlina ima štiri funkcionalne dele: korenino, list, cvet in plod. 
S koreninami je vpeta v snovno-zemeljski svet mineralnih soli, v katerem išče hrano in oporo za rast. 
Usmerjena je proti središču Zemlje (geotropizem), kjer vladajo moči gravitacije.

»Da. 
Moram pa tudi povedati, da se je celotna zgodba lahko začela, ker mi je družina pri tem pomembno in zares nesebično pomagala. 
Vodenje lokala v Ljubljani, kamor se zgrinjajo vse surovine za kuho, nato priprava jedi, strežba, razvažanje, skrb za pestrost jedilnikov in kakovost; skrb za dobre odnose med nami, zaposlenimi ... 
Vsega tega prav gotovo ne bi zmogla, če ne bi imela svojega dela rada in ne bi zelo uživala, da lahko ljudem ponudim nekaj, kar tudi mene navdaja z veseljem. 
Kar zame ni dobro, tudi za druge ni. 
Čeprav o tem, kar vam zdajle pripovedujem, še nikoli nisem tako razmišljala, šele zdaj jasno vidim, kako me moje delo osrečuje, četudi je daleč od tega, da bi prinašalo omembe vreden dobiček, kljub temu da pogosto delam po šestnajst ur dnevno. 
Pri nas zelo pazimo, da hrana ne ostaja. 
Raje dokuhamo, kot da bi metale proč. 
Je pa zares zadovoljstvo, če najdeš v življenju nekaj, kar te hkrati osrečuje, ti daje zaslužek in tako zelo pomembno samostojnost. 
Finančna samostojnost v časih moje, sicer prelepe mladosti v številni družini iz zaledja Ptuja, za ženske še ni bila tako samo po sebi pomembna. 
Vendar se je ravno v tistih letih, ko se je bilo po osnovni šoli treba odločati za poklic, zelo jasno izkristalizirala in izbruhnila z veliko silo. 
Mlada dekleta danes morda niti ne razumejo dobro, o čem govorim. 
A je prav, da se to tu in tam omeni, saj trenutne gospodarske razmere v svetu že zmanjšujejo potrebe po delovnih mestih in razbijajo iluzije, da je vse, česar smo bili navajeni, nedotakljivo in večno. 
Številne izgubljajo delo, s tem tudi velik del svoje samostojnosti in samozavesti, zato naj bodo zelo budne in odločne, ko bo treba razmišljati o kakem dodatnem izobraževanju; o tem, da vsaj začasno poprimejo za vsako delo. 
Jaz se na nemoteno pomoč za čas nezaposlenosti, in to v nedogled, nikakor ne bi zanašala.« 

Prav ničesar nisi kriv? 
Ne. 
Nič nisi rekel, nič napravil? 
Ne. 
Kdo pa je potemtakem s tvojim glasom iz tvojega grla spravljal tiste nagnusne besede, kletvice, stavke, očitke, grožnje?

Julij bo bolj miren mesec, tako da boste imeli več časa zase in za svoje najbližje. 
Če boste mesec preživeli delovno, se posvetite predvsem tistim nalogam, ki zahtevajo več koncentracije, izobraževanja in poglobljenega dela. 
Na začetku meseca boste nekoliko bolj zaskrbljeni za razvoj nekega poslovnega projekta, ampak to stanje bo le začasno, saj boste hitro znova imeli vse pod nadzorom. 
Odnos s partnerjem bo v znamenju vzponov in padcev. 
Na dan bodo prihajale nerešene težave. 
S pogovorom boste večino stvari uspešno rešili. 
Prijateljeva prošnja za pomoč vas bo spodbudila k razmišljanju o vaših mejah in pripravljenosti pomagati.

23.07.

Litija – v zdravstvenem domu 7-12, 7-12

30.07.

Fotografije: Jaka Vinšek

Gornji Grad – v osnovni šoli 30.

Bodimo previdni pri pomivanju posode. 
Testenine skuhamo v dveh litrih vode, za pomivanje lonca pa je porabimo štiri litre. 

4. 
Izogibajte se visokim temperaturam (savni, solariju, toplicam), ker širijo vene in povečajo težave. 
Priporočljivo je tuširanje nog s hladno vodo od gležnjev navzgor, ker krči vene. 
Občasno si noge zmasirajte od gležnjev proti srcu.

Za našo neuvrstitev v finale evropske popevke tokrat nismo krivili namišljene geopolitične zarote in naveze (zdomske, vzhodnoevropske, skandinavske in balkanske), ampak predvsem svojo majhnost in neprepoznavnost. 
Po naših pričakovanjih je spet zmagala ena izmed svetovno najprepoznavnejših velikank, Norveška, za petami pa sta ji bili prav tako prepoznavni popevkarski velesili Islandija in Azerbajdžan. 
Če bi naši pripeljali harmonikarja, bi bili gotovo bolj opaženi. 
Treba je bilo oponašati narodno zavedno Norveško: oni so modro izbrali tipičnega ljudskega godca, saj tam prikupni beloruski violinisti itak prežijo za vsakim vogalom.

REKREACIJA

Dr. Snežana Mutić, astrologinja

SIR ZA ŽAR NA POSTELJICI IZ RUKOLE

Lahko bi si ustvaril družino, hodil v službo, si pridobil ugled v družbi in ustrezne materialne razmere in kljub bolezni bi bil spoštovana oseba.

»Že po prvi operaciji so zdravniki moji mami povedali, da bom težko rodila, če pa bom, mi bodo morali narediti carski rez.« 
Urša nam zaupa, da s partnerjem načrtujeta vsaj še enega otroka. 
Njuna Klara ima sedaj že več kot dve leti in čas bi bil, da dobi bratca ali sestrico. 

Mejo prestopiva brez vsakršnih zapletov. 
Lahko bi prijahala tudi na oslu, nobenega niti malo ne zanima, s čim sva se pripeljala. 
V desetih minutah sva v drugi državi, le da tega ni čutiti. 
Še vedno je tu Titikaka in karnevalska norija še kar traja. 
Tako kot je bil december v Ekvadorju prazničen, februarju v Peruju in Boliviji vladajo karnevali. 
V Copacabani je vse pisano, razlega se muzika in petarde pokajo. 
Trg pred katedralo je poln okrašenih avtomobilov z odprtimi pokrovi motorjev, okrog njih stojijo cele družine, polivajo jih s pivom in vinom in čakajo, da pridejo na vrsto za blagoslov šamana ali duhovnika. 
Podobni prizori naju spremljajo po vsem mestecu: tukaj blagoslavljajo taksije, tam kolektivne kombije, spet drugje avtobuse. 
Rože, trakovi, gajbe piva in vedno bolj pijani vozniki; vesela sva, da nekaj dni ne bova na cesti. 
Ulice rezgetajo od smeha, mesto je pravo bojno polje; otroci in mladina se špricajo s plastičnimi pištolami, brzostrelkami in penastimi spreji, obmetavajo se z vodnimi baloni in polivajo z vedri vode, starejši pa veselo navijajo. 
Paziti moraš, da s kakšne terase ali okna ne pade kaj nate; polivanje z vodo namreč spada h karnevalu, domačinom se ne zdi nič hudega, če jo za hec skupi še kakšen turist. 

Materinstvo na tržnici v Tarabucu

Škofja Loka - na Podnu, 22.06., 23.06., 24.06. 
(7-13) 

Žerjav - v osnovni šoli 9.

Škofja Loka - na Podnu 22., 23., 24.

- 04/ 533 33 15, Psihiatrična bolnišnica Begunje, Oddelek za zdravljenje odvisnosti od alkohola (ambulanta je ob četrtkih dopoldne, a se morate prej naročiti). 

- 01/ 431 33 41 ali 080 28 80 sta telefona Združenja proti spolnemu zlorabljanju, ki ima svoj sedež na Masarykovi 23 v Ljubljani, tja lahko pišete, telefonirate ali pridete od ponedeljka do petka med 9. in 13. uro, ob sredah pa še od 17. do 19. ure. 
Člani tega društva vam bodo na voljo in v pomoč. 
Vabijo vse, ki so bili spolno zlorabljeni ali vedo za takšne primere, da jih razkrijejo. 
K delu vabijo tudi nove prostovoljce/ke. 
E-naslov: zd.proti.spolnim.zlorabam@volja.net.

Na otok ljubezni

Videti je, da podoben urok deluje v razvitem svetu že desetletja. 
Najprej so bile posameznice, recimo Twiggy (Vejica), Audrey Hepburn, Jane Fonda. 
Potem je prišel pojav Kate Moss. 
Odtlej nekako velja za lepo, vsekakor pa manekensko postavo nekaj, kar je še najbolj podobno tipu iz romana Hujšaj! 
(obstaja tudi film), potem ko je čakal na zadnji udarec (rešitev ali smrt). 
Ženske so danes »ženstvene« in seksi (vsaj po medijski plati), če imajo postave dvanajstletnih dečkov. 
Celo prsi in zadnjica so že dolga leta nezaželene – modno sprejemljive so, če so samo nakazane. 
Kot bi se nespreten risar poigraval z ogljem. 

Domišljam si, da nekaj malega o življenju kljub temu vem. 
Glede na to, da znanstveniki omenjajo, da ljudje uporabljamo le majhen odstotek zmogljivosti svojih možganov, pa se sprašujem, koliko bi vedeli, znali in razumeli, če bi uporabljali denimo polovico zmogljivosti svojega »trdega diska«. 
Tega si v resnici sploh ne moremo predstavljati. 
Ampak ali bi potem poznali Veliko resnico? 
Kdo smo, od kod smo prišli, kam gremo, doklej in zakaj? 
Smo v vesolju sami ali nismo? 
Zakaj so izumrli dinozavri? 
Kaj se v resnici dogaja v Bermudskem trikotniku? 

To sem prebrala v eni od knjig Ivana Mohoriča. 
Možak ima zelo zanimive zamisli. 
Tudi sama se večkrat vprašam, do kolikšne mere naj oz. lahko verjamem v naključja. 
Včasih ob nekaterih le zamahnem z roko. 
Ob drugih nejeverno dvignem obrvi. 
Ob tretjih me oblije srh.

Ob vseh verah, ki sem jih sesula v prah, bi kdo pomislil, da sem ateistka. 
Pa nisem. 
Verjamem v marsikaj, sploh če še nisem izkusila, da tega ni. 
Zato ne morem trditi, da ne verjamem v boga. 
Zagotovo pa ne verjamem v institucijo cerkve (katerekoli vere). 
Verjamem v ljubezen, vendar ne v idealno in brezpogojno. 
Verjamem, da je na svetu veliko lepote, pa naj bo v naravi, stvareh ali ljudeh. 
Verjamem, da so še ljudje, ki so v svojem bistvu dobri, čeprav jih je vse teže najti. 
In verjamem, da ima vera smisel. 
Vera v karkoli pač že, četudi v sorodne duše. 
Seveda dokler ti ne nadene plašnic, zaradi katerih ne vidiš in ne čutiš trenutkov tukaj in zdaj, temveč slepo čakaš, kdaj bo napočil čas za tvoj 'veliki met'. 
Ker velikega meta ni. 
Ker to, kar živimo, ni generalka za tisto pravo. 
To je tisto pravo. 
Slika je že razvita in je ni mogoče retuširati. 
Niti s sorodno dušo.

KDO OBLIKUJE GOSPODINJSKE ELEMENTE

Letošnje smernice svetujejo tudi na čevljih vzorce kože plazilcev. 
Za večerne priložnosti izberite salonarje z ošiljeno konico. 
Črne poleg temnih odtenkov oblačil, v rdeči barvi pa se lepo podajo k oblačilom v rdečih, modrih ali belih odtenkih.

- ZA SKLAD SILVA, ki nabira denar za duševno in telesno prizadete ljudi s posebnimi potrebami; št. TRR: 1010 0003 2425 737; naslov: Društvo za kakovostno življenje ljudi s posebnimi potrebami, Fijeroga 10, 6274 Šmarje.

- ZA SLOVENSKE MISIJONE IN MISIJONARJE NA TUJEM, ki pomagajo najrevnejšim na svetu, in to v Afriki, Aziji in Južni Ameriki; št. TRR pri NLB, d. d.: 0201 4005 1368 933; št. TRR pri Raiffeisen banki: 2420 0900 4370 443; naslov: Medškofijski misijonski svet, Kristanova 1, 1000 Ljubljana.

Denar, nepremičnine in lastništvo utegnejo biti glavna tema vaših pogovorov s sorodniki. 
Pogosto boste težko našli skupen jezik, še posebej če boste dopustili, da nesporazumi ostanejo nerešeni in da namesto razuma prevladuje jeza. 
Sredi meseca še posebej pazite na svoje besede in se imejte bolj pod nadzorom. 
Na ljubezenskem področju vas čaka spremenljiva sreča. 
S partnerjem se utegneta prepirati zaradi neurejenih preteklih zadev. 
Ne dovolite, da partner ponovno načenja pogovor o zadevah, o katerih sta že dosegla skupen pogled. 
Samske device se bodo najraje ukvarjale same s seboj. 
Okoli 20. maja več pozornosti posvetite denarju. 

Večina nastopajočih igralcev je uveljavljenih na področju stand-up komedije. 
Verjetno je prav zato za igro o izbrisanih značilno poudarjanje drobnih situacij in posameznih šal. 
Za predstavo je značilna tudi izrazita neposrednost, ki jo še posebej začutimo ob stand-up komedijantih Mikiju Bubulju in Ranku Babiću. 

+ kupon

NARAVEN VRT 

Ta vrt je urejen tako, da z njim nimamo veliko dela. 
Zelenica naj bo čim večja, da jo bomo lahko uporabljali za rekreacijo in igro z otroki. 
Izberimo takšne rastline, ki ne potrebujejo veliko dela, kot so različna drevesa in grmovnice. 
Ker bomo zelenico večkrat uporabljali, naj bo trpežna. 
Pomembno je, da jo redno kosimo, gnojimo in zračimo, da bo čimbolj prenašala obremenitve.

Danes, ko je diplomirani socialni delavec, ki je na Fakulteti za družbene vede končal tudi magistrski študij, ve, da sploh ni nujno, da so rejniški starši visoko izobraženi. 
»Dobro je, če so, a od vsega je najpomembneje, da so topli in čustveni ljudje, ki znajo ljubiti in tudi v otroku videti človeka,« je prepričan. 
»Življenje ni in ne sme biti životarjenje. 
Vsak človek, predvsem otrok, pa mora imeti možnosti za dostojno življenje!«

Otroci imajo neskončno veliko energije, pubertetniki tudi precej negativne, in to je včasih izjemno naporno, vendar pa Siena Krušič meni, da z avtoriteto lahko veliko doseže. 
Zanjo je zelo pomembno, da si pridobi zaupanje otrok, s tem je pol dela opravljenega. 
Če otroci zaupajo v režiserjevo delo, laže sledijo navodilom in tudi sami najdejo prave rešitve. 

8. 
Glavno in edino pokopališče v Pastoresu s tipičnimi barvnimi nagrobniki.

Izkrcali smo se v Kastnu in pot nadaljevali s kolesi. 
Kolesarska steza (Donauradweg) po desnem bregu Donave je urejena in dobra označena. 
Mimo elektrarne nas je peljala do kraja, kjer smo z majhnim čolnom prečkali reko do zanimivega, slikovitega ovinka Donauschlinge. 
Prednost kolesarjenja po tako urejeni deželi je tudi ta, da steze vodijo po neokrnjeni naravi, daleč od cest in hrupa. 
Avtomobilom se ni treba nenehno umikati, oči se spočijejo in tudi pot do naslednjega cilja hitro mine. 
Pozno popoldan tega dne smo prispeli na kmetijo v Feldkirchnu, kjer nas je pričakala prijazna gospodinja.

Metode poučevanja in ravnanja z našimi kosmatimi prijatelji so dejansko močno napredovale. 
Še ne dolgo tega je resnično vse temeljilo bolj kot ne na sili in prisili – s strani dreserja, in zatorej resnično klečeplazni podrejenosti, ki ji je predvsem botroval strah – s strani psa.

JE IZGINILA ROMANTIKA?

In potem moja služba in spet obvezen zdravniški pregled. 
Čakamo v polni čakalnici, glasno debatiramo in se šalimo. 
Nenadoma se odprejo vrata čakalnice in oba ostrmiva. 
Prikažeš se med vrati, rekoč:

»Pridi, zelo te potrebujem. 
Tu sem vse do večera; tako čisto zasebno; ne uradno.«

Bila sem pred potopom. 
Rešila sem se sama, brez rešilnega pasu. 
Ničesar ti ne očitam, čeprav to zaslužiš. 
Skoraj odrasla sem in se učim živeti, razumeti, odpuščati.

Modni nasveti

Čebula kot kozmetika? 
Marsikdo bo ob tej trditvi vihal nos, vendar je že v 1. stoletju našega štetja grški zdravnik Dioskurides opisal zdravilno moč čebule. 
Priporočal jo je pri boleznih oči, nog, prebavil in jo med drugim opredelil kot najodličnejše sredstvo za rast las …

Kriza po razvezi nas zagotovo uči, da se je s čustvi treba soočiti in jih postopno transformirati. 
Partner je bil morda grob, nas je prizadel, nas varal, izkoriščal, a čustva, ki jih ob tem občutimo, so naša in samo mi jih lahko spremenimo. 
Ko to spoznamo, se bomo zagotovo premaknili naprej. 

V zvezi z izjavo, ki sem jo podal dne 11. 2. 2009 v članku Zakaj se sestri ne smeta srečati (NŽ, marec), da naš zavod preprečuje stike med sestrama Dašo in Sandro, je prišlo do neljube pomote. 
V izjavi sem zapisal: 

Wyoming ima po mojem mnenju dva najlepša narodna parka v ZDA: Yellowstone in Grand Teton. 
Pa še eno posebnost. 
Tu so ženske prve v ZDA dobile volilno pravico. 
Ima pa še veliko drugih zanimivosti. 

Po veličastni naravi se marsikomu prileže prava western večerja in western show v enem izmed barov. 
Večina turistov pa utrujenih od ogledov spi in sanja o izbruhu supervulkana. 

Katjin očka Ivan K. se je kmalu po prekinitvi zveze s Katjino mamico srečal s sedanjo ženo in si z njo ustvaril urejeno družinsko življenje. 
Z ženo Majo ter hčerkama Evo in Pio, ki imata pet in tri leta, živijo v hiši Majinih staršev v sto kvadratnih metrih velikem stanovanju v Ivančni Gorici. 
Vsi si nadvse želijo, da bi z njimi živela tudi Katja. 
Najbolj pomembno pa je, da si to želi tudi devetletna Katja!

Po razmisleku še reče: »Vsem ženskam svetujem, naj to, da jih partner psihično ali fizično maltretira, že na začetku vsaj svojim najbližjim, recimo prijateljici. 
Šele ko o tem javno spregovorijo, si nasilje priznajo, ga ne tajijo več. 
Še bolje pa je, da si čim prej najdejo ustrezno strokovno pomoč. 
Če ne drugje, pa na SOS telefonu ali v številnih varnih hišah ali nevladnih organizacijah. 
Nasilje namreč nikogar ne pusti nezaznamovanega. 
Le redki se iz tega izvijejo sami.« 
Prepričana je, da je treba nasilje predelati in odvreči. 

V okvir:

Za preliv feferon po dolgem zarežemo, mu odstranimo semena, ga operemo in sesekljamo. 
Šalotko olupimo in drobno sesekljamo. 
Feferon, šalotko, olje, kis, gorčico in šeri ali jabolčni sok gladko umešamo. 
Posolimo in popopramo ter polijemo po pripravljenih sestavinah za solato. 
Drobnjak oplaknemo, temeljito otresemo in nastrižemo na solato. 
Okrasimo jo še z nekaj celimi bilkami.

Foto 2315985: 

Podpis pod sliko:

Na delovnem mestu nikar ne spreglejte znakov, ki bodo jasno govorili, da delo opravljate narobe. 
Škoda bi bilo, če bi energijo porabili za stvari, ki poslovnim partnerjem ne bodo všeč. 
Če ste v dvomih, za nasvet ali mnenje vprašajte sodelavca, ki mu zaupate. 
V drugi polovici meseca boste veliko bolj družabni in komunikativni. 
Vendar pri pogovorih pazljiveje izbirajte besede, da ne boste koga nevede užalili. 
Odnos s partnerjem in domačimi bo spremenljiv in muhast, vendar za izboljšanje odnosa in družinskega ozračja ne boste imeli prav veliko možnosti. 
Zagotovo pa bo dobrodošlo, če ne boste pogrevali starih zamer in iz naftalina vlekli starih problemov. 

Če ješ meso, si morilec, ker posredno pobijaš nič hudega sluteče kravice in prašičke. 

BREZ RAZVIJANJA SOČUTJA NE GRE

In čeprav tistih prijateljev od doma ne more nič in nihče nadomestiti, Nataša priznava, da je tudi v Ameriki spoznala nekaj čudovitih ljudi, in z nasmehom poudari: »Tako imam zdaj dobre prijatelje na obeh straneh Atlantika.«

Podlaga: Vaša polt lahko izgublja svojo naravno obarvanost, zato uporabite specialne podlage, ki zmanjšujejo rdečico na licih. 
Uporabite korektor v zelo globokih gubah na obrazu in jih dobro vtrite v polt.

Udoben fotelj ali počivalnik je čez vse, iz utrujenih izvabi vzdih olajšanja, ko sedejo nanj. 
Fotelj je lahko del sedežne garniture in je enako oblikovan in v istem blagu, lahko pa je popolnoma druga zgodba. 
Je tisti kos, ki govori o naši osebnosti in se lahko požvižgamo na to, kaj si mislijo obiskovalci. 
Pa kaj potem, če je stol star in obrabljen in na njem še vedno najbolje sedimo. 
Morda ga damo preobleči in nam bo služil še vrsto let. 
Če nam je všeč zelo sodoben kos ali zelo starinski, si ga mirno lahko privoščimo. 
Počivalnik bo sicer zasedel več prostora kot fotelj, a zraven si postavimo mizico ter svetilko za branje, in naš kotiček je pripravljen!

S sinom Zoranom imata še veliko načrtov, kako bosta razširila mali muzej in mogoče kje v kleti uredila še staro domačo žganjekuho.

Trajanje drugega savnanja je lahko malo daljše kot prvega, od deset do dvanajst minut. 
Potem spet stopimo pod hladno prho in nato še pod toplo. 
Ko končamo, je priporočljivo popiti zeliščni čaj z limono. 
V savno ni priporočljivo iti več kot trikrat zapored. 
Na koncu si vzamemo še najmanj pol ure do eno uro počitka, kar je nujno za doseganje normalne temperature telesa. 

OKRASNI IN SADNI VRT 

Kakšna je bila njegova mladost? 
Prva tri leta je preživel v Murski Soboti, potem so se preselili v Ljubljano, natančneje v Rožno dolino, kjer je na 42 kvadratnih metrih podstrešnega stanovanja živelo pet otrok ter mama in oče.

12. 
S četrto ženo Polono, knjižničarko, se želita iz Ljubljane preseliti na podeželje. 

Krepilne vaje s pripomočki (z elastičnimi trakovi, utežmi, žogami, stopničkami – doma lahko s pručko itd.) izvajamo v različnih položajih: stoje, kleče, sede, leže na trebuhu ali na boku. 
S krepilnimi vajami oblikujemo telo in kurimo kalorije iz maščob.

4 majhni gomolji rdeče pese (po približno 250 g), šopek peteršilja, 2 majhni čebuli, 200 g kisle smetane, sveže zmlet poper, sol in malo kajenskega popra.

Medtem ko se črni koren duši, šalotke olupimo in zelo drobno sesekljamo. 
Prihranjene tri žlice kisa, malo soli, ščepec sladkorja, tri žlice repičnega olja in orehovo olje umešamo v preliv. 
Primešamo mu šalotke ter zeleni in črni poper. 
Mlado čebulo očistimo, operemo in poševno narežemo na koščke. 
Primešamo jim pripravljeni preliv. 
Hrastovko ali endivijo otrebimo, operemo, temeljito osušimo, natrgamo na koščke in razdelimo na krožnike. 
Nekoliko ohlajenemu črnemu korenu primešamo mlado čebulo s prelivom in počakamo 5 minut, da se okusi spojijo. 
Medtem file narežemo na tanke rezine. 
Primešamo jih črnemu korenu. 
Solato po potrebi dodatno posolimo in okisamo. 
Razdelimo jo na hrastovko ali endivijo in takoj ponudimo.

Nadevana rdeča pesa

- 01/ 839 15 06, 01/ 839 15 10, 01/ 839 13 26 (faks), Dom starejših občanov Kamnik (splošni dom), Neveljska pot 26, 1240 Kamnik (e-naslov: dom.kamnik1@siol.net). 
ČAKALNA DOBA: Približno 6 mesecev ali več, odvisno od oddelka (prednost imajo občani občine Kamnik in Komenda). 
POMOČ NA DOMU: Ne (vendar imajo organiziran razvoz kosil). 
DNEVNO VARSTVO: Ne. 

LJUBEZEN JE ODLOČITEV

Mag. Dragica Marta Sternad, zasebna svetovalnica Jerca

IZ KAKŠNEGA TESTA SO?

Sestavine za 2 do 4 osebe:

Alenka Steindl

Preprosto, poceni in izdatno

Gospa Marija je srednje visoke, malce močnejše postave, svetle polti in ima zeleno rjave oči. 
Rada se športno oblači, najrajši je v hlačah.

IZ NASLEDNJE ŠTEVILKE:

NAREDITI MISELNI PREKLOP

VOŠČILO OB BLIŽAJOČIH SE PRAZNIKIH

Tudi Janez Planinc, univ. dipl. psiholog, pomočnik ravnatelja, potrdi, da je potreba po vzgojnem delovanju nastala iz potrebe po tem, da bi obvladali položaj na šoli. 
»Občutek, da se starši lahko vtikajo v šolsko delo, da si lahko otroci dovolijo vse, kar jim pade na pamet, nas je prisilil, da smo se morali organizirati, in ugotovili smo, da lahko stvari obvladujemo samo na sistemski način. 
Vsi strokovni delavci na šoli smo se povezali in dorekli pravila delovanja. 
Ko so starši začutili, da smo enotni v svojem delovanju, so bili pripravljeni to upoštevati, in ko so nas upoštevali starši, so nas upoštevali tudi otroci. 
Ko smo otroke vključili do te mere, da so začeli prevzemati odgovornost za svoje ravnanje in svoje vedenje, so se začeli tudi odgovorno vesti.« 
Ko so starši ugotovili, da želijo doseči takšno stanje na šoli, da bi lahko dobro delali, so bili pripravljeni sodelovati. 
»Staršem smo povedali, kje je njihovo polje delovanja, in tako so se začeli zavedati svoje odgovornosti. 
Velikokrat so namreč odgovornost prelagali na šolo. 
S tem ko smo pri sebi večali občutljivost za pravi način komuniciranja s starši, se je izboljševal tudi odnos med starši in šolo.«

7889 

Alzheimerjeva bolezen se priplazi nepričakovano in je za bolnika ter za njegove svojce zelo boleča. 
Razvoj bolezni postopoma krni bolnikove intelektualne in telesne sposobnosti, zato je vse bolj odvisen od pomoči svojcev in strokovnih služb, ki mu pomagajo obvladovati bolezen. 
Svojci, ki poznajo potek bolezni in njeno napredovanje, se lažje pripravijo na bolnikovo pešanje in lažje načrtujejo, kako bo potekalo bolnikovo življenje v prihodnje. 
Redni obiski zdravnika svojcem pomagajo, da lažje ocenijo bolnikove trenutne sposobnosti in ga razbremenijo posameznih odgovornosti (vožnja z avtomobilom, upravljanje z denarjem itd.). 
Dementni bolnik potrebuje urejeno okolje in pomoč pri opravljanju vsakodnevnih opravil, na primer pri hranjenju, kopanju itd. 
Okolje, na katerega je navajen, prihrani bolniku nepotrebno vznemirjanje. 
Ostaja pa naj čim bolj dejaven in skrbi za telesno zdravje, saj to zavira napredovanje njegove bolezni. 
Starostna demenca prizadene vsakega posameznika drugače, vendar je vsem bolnikom skupno, da izgubljajo miselne niti, logiko, pozabljajo besede, uporabljajo kletvice in s kretnjami nadomeščajo besede, kar otežuje njihovo komuniciranje. 
Otežena komunikacija je za svojce izziv, pri tem pa se morajo zavedati, da je bolnikovo spremenjeno izražanje posledica njegove bolezni, nad katero sam nima nobenega nadzora, zato je osebno jemanje morebitnih žaljivk in kletvic neumestno. 

Naš pogovor strani 14-15

»Najhuje je, če tisti, ki delo izgubi, (pre)dolgo ostane v fazi šoka, ki ga spremljajo negativna čustva, kot so jeza, žalost, sram, obup, ali celo zapade v depresijo. 
Zelo pomembno je, da se brezposelni ne vda v usodo, da se ne prepusti pobitosti, ampak o vsem najprej trezno razmisli, potem pa vso energijo usmeri v aktivno iskanje nove službe in temu nameni vsaj štiri ure na dan.«

Jasna Dolgan, vzgojiteljica, pedikerka, osebnostna trenerka: »V vrtcu sem delala 31 let. 
Potem sem čez noč izgubila delo. 
Od tedaj je moje življenje prava nočna mora, saj sem brez rednih dohodkov. 
Zaradi tega sem osamljena, ne morem ne spati in ne jesti, občasno pomislim celo na samomor. 
Prejemam socialno denarno pomoč in pomoč društva Beli obroč, saj sem doživela nasilje v družini in sem se zato razvezala od moža, ki nikoli ni plačal niti centa preživnine. 
Imam tri otroke, na srečo sta dva že od doma, toda še vedno moram skrbeti za najmlajšega sina, ki je zaradi moje brezposelnosti zelo prizadet. 
Boli me, da se zaradi tega tudi on počuti manjvredno in nekoristno. 
Imam 55 let in primem za vsako delo, saj je zaposlitev zame velika vrednota. 
Tako sem bila že čistilka, kuharica, pomivalka posode ... 
Žal pa dobim zaposlitev zmeraj le za kratek čas. 
Zelo rada bi delala, saj veliko znam, tudi delo z računalnikom mi ni tuje. 
Sicer pa sem bila najbolj srečna kot vzgojiteljica otrok, tudi otrok s posebnimi potrebami. 
Odkar sem brezposelna, sem napisala že na desetine prošenj, pa mi delodajalci sploh ne odgovorijo, še redkeje me povabijo na pogovor. 
To me zelo boli. 
Nihče pa me noče zaposliti, ker se jim zdim prestara?! 
Kakšne travme bodo doživljali šele naši otroci, ki bodo morali delati do 65. leta ali še dalj? 
Še vedno upam, da bom našla kakšno zaposlitev. 
Upanje namreč umre zadnje.« 

- Spodbujanje zaposlovanja za krajši delovni čas; ta javni razpis omogoča delodajalcem pridobitev subvencije za zaposlitev brezposelnih oseb, ki so prijavljene na Zavodu za zaposlovanje, za krajši delovni čas (4 ali 6 ur na dan), in sicer za najmanj pol leta ali najmanj eno leto. 
Subvencija znaša od 1250 do 3750 evrov (odvisno od časa zaposlitve).

KAJ PA DRSNA VRATA? 

slika 1109_vovkosvet: Klasično predeljena steklena vrata (Vovko)

slika 1109_lip2: Kljuka na steklenih vratih (Lip Bled).

Januarja leta 1992 pa je vajeti prevzela predstavnica tretje generacije Ebrovih, sedanja lastnica Krznarstva Milena Eber Štimac, izobražena, dinamična ženska, odlična poznavalka krzna in sodobnih smernic v krznarstvu. 
Obiskuje modne sejme v Parizu in Milanu, krzno pa kupuje na borzi krzna v Kopenhagnu na Danskem. 
Ponudbo krznenih plaščev, ki niso le klasični, ampak tudi sodobni, namenjeni vsem generacijam, so razširili še z drugimi usnjenimi izdelki in izdelki iz krzna: čevlji, torbicami, z rokavicami, denarnicami … krznene živalske figurice, krznene broške. 
Še vedno pa so ohranili tradicijo in popravljajo ter predelujejo tudi stare krznene jope in plašče, jih čistijo ter hranijo prek poletja.

Predstava se v marsičem razlikuje od drugih gledaliških dogodkov. 
Nenavadno je že to, da je besedilo v celoti napisano v verzih, ki nam jih posreduje en sam igralec. 
Druga zanimivost pa je v tem, da pesnika Prešerna prikaže realno, nič vzneseno in ga postavi v skupino sodobnikov, katere član je tudi pesnik Koseski. 
V spremnem besedilu k predstavi je Andrej Rozman Roza zapisal, da želi Jovanu Veselu Koseskemu povrniti mesto, ki mu pripada, saj je »s svojimi pesmimi v tistem odločilnem času budil slovensko samozavest vsaj toliko kot Prešeren«. 

Ljudje imamo različne predstave o tem, kaj se zgodi po človekovi smrti, in družine so tiste, ki otroku posredujejo svoja verovanja o smrti in ga seznanijo z vzorci žalovanja. 
Odrasli vemo, da se mrtvi ne vračajo in da nam ne telefonirajo, vendar majhen otrok težko dojame, zakaj mu babica ne piše iz nebes in zakaj je ne more v nebesih obiskati. 
Čeprav imamo odrasli o smrti različna prepričanja in verovanja, smo dolžni otroku obrazložiti, da biti mrtev ne pomeni biti v drugi deželi. 
Otrok ima pravico, da izbere lastno prepričanje o smrti in tudi način ohranjanja spomina na pokojnika. 
Z vključitvijo otroka v načrtovanje pogrebnih in spominskih obredov mu olajšamo proces žalovanja. 
Otroku tako omogočamo ohranjanje spomina na pokojnika. 
Ne silimo ga v pogrebne obrede, če se počuti neugodno, vendar mu vnaprej podrobno razložimo, kaj se od njega pričakuje, če se odloči, da bo obredom prisostvoval. 

Ker nisem glasbeni kritik niti strokovnjak na tem področju, ne morem pisati o glasbeni plati tega koncerta. 
Lahko pa povem, da me niso bolela samo ušesa, ampak tudi srce, ko sem opazovala speče otroke na sedežih.

- 01/ 234 75 55 je telefonska številka Posvetovalnice za srce na Cigaletovi 9 (ponedeljek, torek in četrtek od 9. do 12. ure, v sredo od 12. do 15. ure in v torek in četrtek od 16. do 18. ure; 01/ 476 68 83 je številka Posvetovalnice za srce, v trgovini z zdravo prehrano, v Maximarketu v Ljubljani (torek od 16. do 18. ure, v četrtek od 10. do 12. ure). 
Tu vam bodo izmerili krvni pritisk, holesterol, sladkor in telesno težo, višino (določili indeks telesne mase) in ugotovili morebitno ogroženost za bolezni srca in ožilja.

PRILOGA

Vsekakor je to prva izbira, na katero pomislimo. 
Klubske mizice so na voljo v različnih slogih, velikostih in materialih – steklene, lesene, kovinske ali iz kombinacije materialov. 
Klasična mizica ima stekleno, leseno ali kovinsko površino, pološčeno do visokega sijaja in tako privablja poglede kot osrednja točka dnevne sobe. 

Po tem zakonu so bili na naših tleh javni in zasebni vrtci. 
Javne so ustanavljale dežele, šolski okraji in županije, zasebne pa društva in zasebniki. 
V vrtce so sprejemali otroke od 3 do 6 let. 
O »jaselcah« govori 27. člen: »Strežni zavodi ali jaselce, ki iz ljudomilih vzrokov otroke izpod 3 let jeml(je)jo v tako skrb in strežbo, kakršne pri svojih roditeljih ne morejo imeti, naj bodo jedino pod zdravstveno-policijskimi pravili.«

Fotografija: Goodshoot.co

Zakaj smo začeli s projektom?

Miklavž na dravskem polju – v osnovni šoli 7.

Rž je skromno, a bogato žito, ki uspeva tudi v hladnih krajih in na slabši zemlji, vsebuje pa obliko koristnih snovi. 
Najbolj znan je kruh iz ržene moke, uporabljamo pa tudi cela ržena zrna. 

