Prihaja april in z njim tudi ustvarjalnost srednješolcev s festivalom sodobnih umetnosti mladih TRANSGENERACIJE 2011. 
Na festivalu se bodo z gledališkimi in plesnimi predstavami, ter likovnimi, fotografskimi in video deli predstavili dijaki iz vse Slovenije.

Festival se bo začel z odprtjem razstave izbranih del vizualnih umetnosti prispelih na natečaj, v ponedeljek, 4. aprila 2011, ob 16.30. uri, v Veliki sprejemni dvorani Cankarjevega doma.

Anunciada Fernández de Córdova, Veleposlaništvo Kraljevine Španije

CNDB - Nacionalni plesni center v Bukarešti

Zoran Hočevar: Za znoret- Odpovedano

Simpozij arhitektov "Ljubljanski dnevi Orisa 5"

Pianist Vijay Iyer združno s kitaristom Prasanno in virtuozom na tabli Nitinom Mitto ustvarja poglobljeno sozvočje jazza in indijske melodičnosti.

Obveščamo, da so predstave Sex, drugs & rock n rol, Pitje po Evropi in Za znoret, ki so bile napovedane za 3., 10. in 17. aprila 2011 odpovedane.

PO, 4. aprila do TO, 12. april

Ob 16.30, Velika sprejemna dvorana

Razstava je v petek, 8. aprila izjemoma odprta od 10. do 14. ure.

4. 
Odjava od storitve

Ob nakupu dveh vstopnic z izbranega seznama z študentsko NLB Plačilno kartico z EnKo prejmete takojšnji popust v višini 10%.

Z zasedbo sta želela doseči prav to, kar je leta l989 zapisal Boston Globe: »Sedemčlanska zasedba (…) pogosto spominja na perverzni mainstream bend, na hard-bop skupino, kot bi si jo zamislil Frank Zappa.«

WDNJyTVpFyMKAYGamT

Predstavitev poglavitnih tehnik sodobnega repertoarja za flavto

Predprodaja 30, 27* EUR, na dan koncerta 35, 31* EUR

Prodaja vstopnic v Križankah na dan koncerta od 18. ure dalje.

