ODBOJKA

SEJMIŠČA

KRŠKO Krški kriminalisti so v sodelovanju s kriminalisti PU Nova Gorica obravnavali 42-letnega D. R. iz okolice Nove Gorice, ki je od leta 1995 do 2000 navajal in spodbujal več žensk, da so se zanj ukvarjale s prostitucijo. 
Zoper D. R. je bila podana kazenska ovadba posredovanja pri prostituciji po 186. čl. KZ RS. 
Z dosedanjim operativnim delo so policisti ugotovili, da sta se zanj morali s prostitucijo ukvarjati 20-letnica iz okolice Krškega in 34-letnica iz okolice Ljubljane, da se je D. R. do obeh občasno nasilno vedel in jima grozil. 
Zato je bila zoper njega pri okrožnem državnem tožilstvu podana tudi kazenska ovadba kaznivega dejanja nasilništva po čl. 299 KZ RS. 

HTV 2

Za osmi marec, draga mati,

Jožef Kočevar, prometni inšpektor pri Policijski upravi Novo mesto, je pojasnil, da je denarna kazen za take prekrške predpisana in znaša 15.000 tolarjev. 
Pobrskal je še po zapisnikih in ugotovil, da so v letu 1999 izrekli 89 ukrepov po tem členu in lani 92.

Istočasno je ameriški GM (General Motors) v preteklem letu prodal 17 odst. manj vozil kot leta 1999. 
To je rekorden padec v zadnjih dvajsetih letih, kar je povečalo zaloge neprodanih vozil na več kot pol milijona. 
Zaradi tega detroitska uprava začasno zapira osem severnoameriških tovarn, s tem pa bo na »čakanje« odšlo kar 20.000 delavcev. 
Da bi razprodali zaloge, bodo pri GM-u zmanjšali proizvodnjo za 15 odst. Na osnovi prodajne mase v prvih treh mesecih bodo določili proizvodno kvoto za leto 2001.

Krajevna skupnost Loka je že pred leti s sevniško Komunalo sklenila pogodbo o opravljanju pokopališke dejavnosti v tej KS. 
Krajani Razborja pa želijo, da bi vsaj nekaj del v zvezi s pogrebi opravili sami. 
Na sevniški občini so se s predstavniki krajanov, krajevne skupnosti in Komunale dogovorili o vsebini dogovora, ki ga bodo sklenile in podpisale vse tri strani.

VELIKE LAŠČE, DOBREPOLJE V 25 podjetjih in pri samostojnih podjetnikih v občinah Velike Lašče in Dobrepolje je bila izvedena anketa o tem, po kakšnih poklicih bodo potrebe v letih 2001 do 2007. 
Rezultat ankete je pokazal potrebo po petih delavcih z osnovnošolsko izobrazbo, petih trgovcih, treh avtomehanikih, treh kovinarjih, enem vozniku, 21 mizarjih (četrta stopnja izobrazbe), treh ekonomistih, enem kmetijcu (peta stopnja izobrazbe), 10 mizarjih (peta stopnja), štirih lesarjih (šesta stopnja) in treh lesarjih (sedma stopnja). 
V podjetjih so ocenili, da so manjkajoči poklici: mizar, kovinar, strojni mizar, tapetnik, trgovec, pomivalci, kuharji, natakarji in nekvalificirani (s končano osnovno šolo) in da bo še naprej primanjkovalo mizarjev, kovinarjev, strojnih mizarjev, inženirjev raznih strok, trgovcev, pomivalcev, kuharjev, natakarjev in nekvalificiranih.

Martin Henigsman je pristavil, da so že od začetka vedeli, da so ugriznili v kislo jabolko. 
Vendar nikoli ne bo vsem vse pogodu. 
A ulic v Semiču ni mogoče uvesti, ne da bi vključili tudi sosednje vasi, kar so že pred leti ugotovili strokovnjaki. 
Tako kot že nekaj svetnikov pred njim je bil prepričan, da imena niso sporna, saj je med njimi veliko ledinskih imen. 
Če pa bodo prebivalci predlagali drugačna imena, jih bodo podprli. 
Vendar postajajo ljudje že nestrpni, saj bi si radi uredili dokumente.

7.30 Mali Slatnik

GROSUPLJE: 30.3. 
(ob 19. uri) Pljuni in jo stisni. 

NOVO MESTO, LJUBLJANA Dosedanji predsednik uprave novomeškega Revoza Bernard Coursat se je po dobrih osmih letih odpovedal novemu mandatu in odhaja v pokoj. 
Nadzorni svet družbe je v začetku preteklega tedna to odločitev potrdil. 
Tako bo novi predsednik Revozove uprave direktor industrijske divizije oz. tovarne v Novem mestu Michel Bouton, če ga bo 25. aprila potrdila še skupščina družbe. 
Kot neuradno napovedujejo, naj bi bil Bouton še naprej tudi direktor novomeške tovarne.

