Proizvajalci krme poklicani na pogovore v Bruselj

Spoznajte talentiranega grbavca Igorja (John Cusack), ki želi s pomočjo pametnega godrnjavega zajca Scamperja (Steve Buscemi) ter ne tako pametnega Braina (Sean Hayes) zmagati na Znanstvenem sejmu hudob.

Legendarni Lynchev Twin Peaks. 
Zakaj za vraga so posneli samo dve sezoni?

Zanimivo. 
Leto je naokrog in gospodarsko ministrstvo ugotovi, da je njen resor tudi gradbeništvo. 
Stanovanjski sklad se ukvarja z nakupom zemljišč (je nepremičninar), z izgradnjo stanovanj (gradbeno podjetje), s financiranje nakupov stanovanj (banka), s subvencioniranjem stanovanj, ki se jih družine ne morejo denarno privoščiti, ampak takšen je zakon, pripada jim toliko m2. 
Eko sklad skrbi za primerno izolacijo hiš, stanovanj; združitev s stanovanjskim skladom pa ne predlaga nihče.

V zadnjem krogu, 12. januarja, bodo v Stožicah gostili poljski Jastrzebski Wegiel, ki je s 3:0 premagal Olympiacos.

Hello Lahko vam povem, da nihče od vas patetikov nima pravice pljuvat čez Tino. 
Vsi ste še na maminih joškah (tako ali drugače)Nekje kao delate, a če vas jutri ne bo, vas ne bo nihče pogrešal LUZERJI

11. mumbly; se absolutno strinjam s tabo, dajmo zbrat podpise za referendum.

Ivana iz kabineta so podmazale agencije za posojanje delavcev, ki bodo močno prosperirale z malim delom, saj bo ogromno, trenutno še redno zaposlenih delavcev prešlo v malo delo.

Druga največja uspešnica, s katero se je uveljavil na glasbenih lestvicah, je bil singel Stuck in the Middle , ki ga je pel v skupini Stealers Wheel. 
Skupina je nastala leta 1972 in istega leta izdala uspešnico Stuck in the Middle, ki so jo pozneje predelali še Juice Newton, Jeff Healey, Susanna Hoffs, The Eagles of Death Metal, Michael Buble in Sheryl Crow. 
Skupina je razpadla leta 1975 in Rafferty je začel uspešno samostojno kariero.

