3. člen

4. člen

(1) Upravo sestavljajo carinski organi, ki so: Generalni carinski urad, carinski uradi kot območne organizacijske enote uprave, ustanovljene za posamezno območje, in izpostave kot notranje organizacijske enote carinskih uradov.

(1) Za odobritev carinsko dovoljene rabe ali uporabe blaga, odmerjanje, obračunavanje in pobiranje uvoznih, izvoznih in drugih dajatev, trošarin, opravljanje carinskega in trošarinskega nadzora ter izvajanje carinske in trošarinske kontrole imajo carinski uradi kot svoje notranje organizacijske enote izpostave.

12. člen

13. člen

(1) Pri opravljanju nalog carinske službe imajo pooblaščene uradne osebe službe, v okviru opravil delovnega mesta, na katero so razporejene, pooblastila, določena s tem in drugimi zakoni (v nadaljnjem besedilu: carinska pooblastila).

(3) Pooblaščene uradne osebe morajo spoštovati in ravnati tudi v skladu s pravili kodeksa etike delavcev službe.

(1) Pooblaščene uradne osebe iz prejšnjega člena so:

16. člen

(4) Oseba, ki je imenovana na delovno mesto izterjevalca, ne more samostojno opravljati dela izterjevalca, dokler ne opravi posebnega izpita.

19. člen

(3) Inšpekcijski pregledi se opravljajo, kadar so podani razlogi za sum, da so bili kršeni oziroma se kršijo carinski, trošarinski ali drugi predpisi, za izvajanje katerih je pristojna služba, ter kot redno oziroma sistematično preverjanje poslovanja fizičnih in pravnih oseb v skladu s carinskimi, trošarinskimi in drugimi predpisi, za izvajanje katerih je pristojna služba. 
Letni in mesečni načrt rednega izvajanja inšpekcijskih pregledov sprejme generalni direktor, ki konkretni inšpekcij ski pregled tudi odredi.

(4) Carinske in trošarinske kontrole se izvajajo na podlagi odredbe generalnega direktorja ali direktorja, praviloma v skladu z letnim in mesečnim načrtom kontrol, ki jih sprejme generalni direktor oziroma direktor.

(3) V primeru, ko obstajajo utemeljeni razlogi za sum, da oseba iz prvega odstavka tega člena tihotapi mamila ali druge predmete kaznivega dejanja tako, da jih prenaša v telesu, se izroči organom policije.

33. člen

35. člen

40. člen

41. člen

(1) Delavci, ki opravljajo naloge pooblaščenih uradnih oseb, morajo stalno izpopolnjevati svoja strokovna znanja, se usposabljati in udele evati preverjanj strokovne usposobljenosti, ki jih organizira služba.

(2) Z aktom iz petega odstavka 42. člena tega zakona se določijo tudi vsebina, način in merila za strokovno izpopolnjevanje, usposabljanje in preverjanje strokovne usposobljenosti.

(1) Generalni direktor lahko z odločbo odvzame pooblaščeni uradni osebi pravico izvajati carinska pooblastila:

1. če se ugotovi, da je le-ta uporabila pooblastila v nasprotju s tem zakonom in drugimi predpisi; 2. če se v disciplinskem postopku z dokončno odločbo ugotovi, da je huje kršila delovne obveznosti in dolžnosti; 3. če opravlja dela iz 53. člena tega zakona.

45. člen

48. člen

Kadar je potrebno delavca razporediti na drugo delovno mesto zaradi ukinitve organizacijske enote ali trajnega povečanja obsega dela v drugi organizacijski enoti oziroma zaradi reorganizacije službe, se določbe tretjega in četrtega odstavka 45. člena tega zakona pri razporejanju ne upoštevajo. 
Delavec ima v tem primeru pravico do povračila stroškov iz 46. člena tega zakona, vse do ustrezne rešitve stanovanjskega vprašanja.

(3) Za delo v nočni izmeni se šteje delo, če delavec izpolni najmanj 75% dnevne delovne obveznosti po 22. uri.

(4) Za izmensko delo v turnusu se šteje delo v nočni izmeni in delo v dnevni izmeni, opravljeno po 15. uri.

(1) Višji upravni delavci in upravni delavci ne smejo biti člani uprave ali nadzornega sveta gospodarske dru be, dru beniki v osebnih dru bah ali samostojni podjetniki posamezniki in opravljati dela, ki je nezdru ljivo z opravljanjem dejavnosti službe. 
Prepoved članstva v upravi ali nadzornih svetih dru b ne velja za delavce, ki jih v te organe imenuje država kot svoje predstavnike.

54. člen

1. v krvnem sorodstvu v ravni vrsti do katerega koli kolena, v stranski pa do četrtega kolena, v zakonu ali svaštvu do drugega kolena, ne glede na to, ali je zakonska zveza prenehala; 2. v razmerju skrbnika, oskrbovanca, posvojenca ali posvojitelja, rejnika ali rejenca.

(2) V primerih iz 1. in 2. točke prejšnjega odstavka pooblaščena uradna oseba ne sme opravljati v prejšnjem odstavku navedenih ukrepov tudi pri fizični osebi.

(1) Pooblaščenim uradnim osebam pripada za vsako začeto leto delovne dobe v carinski službi nad 5 let, dodatek na stalnost v višini 0,5% osnovne plače.

(2) V delovno dobo iz prejšnjega odstavka se všteva tudi delovna doba, ki jo je pooblaščena uradna oseba dosegla v carinski službi na delovnem mestu s statusom delavca službe v temeljni dejavnosti.

60. člen

(1) Za posamezna delovna mesta, ki zahtevajo specifična strokovna znanja ali posebno izurjenost in so posebnega pomena za učinkovito delovanje službe, lahko vlada, na predlog ministra, pristojnega za finance, izjemoma določi višji količnik, kot ga določa splošni predpis.

1. generalni direktor za delavce Generalnega carinskega urada in za direktorje carinskih uradov; 2. direktor carinskega urada za delavce carinskega urada.

(2) Zoper odločitev iz prejšnjega odstavka ima delavec pravico do ugovora na disciplinsko komisijo pri Generalnem carinskem uradu v osmih dneh od dneva vročitve odločbe.

71. člen

VIII. 
PRIZNANJA

72. člen

(1) Posamezniki, državni organi, gospodarske dru be, posamezniki, ki samostojno opravljajo dejavnost, društva ter druge osebe ne smejo reproducirati ali uporabljati uniforme in oznak, ki so po barvi, kroju, označbah nazivov enake ali podobne uniformi in oznakam službe.

74. člen

75. člen

(4) Za prekršek iz prvega, drugega in tretjega odstavka tega člena se posameznik kaznuje z denarno kaznijo od 20.000 do 100.000 tolarjev, posameznik, ki stori ta prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, pa se kaznuje z denarno kaznijo od 30.000 do 200.000 tolarjev.

76. člen

77. člen

(2) Delavci iz prejšnjega odstavka, ki imajo nad 15 let delovnih izkušenj na enakih delovnih mestih ali na delovnih mestih podobne zahtevnosti in delo uspešno opravljajo, in delavci, katerih usposobljenost za opravljanje dela je bila posebej preverjena v skladu s predpisi, ki so bili uveljavljeni pred 25.6.1991, lahko to delo še naprej opravljajo.

(1) Določbe drugega in četrtega odstavka 66. člena tega zakona se pričnejo uporabljati z dnem imenovanja disciplinske komisije. 
Disciplinska komisija iz tretjega odstavka 66. člena tega zakona mora biti imenovana v enem mesecu od dneva pričetka veljavnosti tega zakona.

