Spoštovani študentje in sodelavci,

Imate idejo o turističnem produktu in ne veste kako naprej?

Vabimo vas na otvoritev Galerije AvanTuristica,

- nočitev (brez zajtrka) v hotelu v 4-posteljnih sobah v neposredni bližini šole in samem središču mesta

Vabimo vas na ekskluzivno predavanje profesorja Monroea

red. prof. dr. Darko Darovec, ZRS /za oblikovanje elaboratov študijskih programov

red. prof. dr. Aleš Erjavec za študijski program Kulturni študiji

19.30 - Odprtje razstave diplomantke UP FHŠ Megi Uršič Calz i, v Foresteriji

17.00 - Predavanje: “Eko kmetijstvo in eko turizem v Slovenski Istri – predstavitev zavoda Eko humanitatis in učne poti po Kraškem robu” , v predavalnici Burja 1

Namen sklopa delavnic je seznaniti študente, diplomante in ostale zainteresirane z najboljšimi načini in postopanji pri iskanju ustrezne in želene zaposlitve ter s potekom priprav in primernim vedenjem na razgovorih za delovna mesta, s katerimi si lahko že ob prvem stiku z bodočim delodajalcem zagotovimo velike možnosti za uspeh. 
Predvsem za študente je tovrstno znanje velikega pomena, saj je zelo pomembno, da še pred pridobitvijo diplome razmišljajo o najprimernejšem delovnem mestu zase in o poteh, ki do njega vodijo. 
Ob pričetku delavnice bo dejavnosti Kariernega centra Univerze na Primorskem predstavil Elvis Bašanović spec., direktor centra.

Lucija Čok (Univerza na Primorskem): Učenje jezikov v medkulturni razsežnosti družbenega sobesedila

Rok Svetlič (Univerza na Primorskem): Med univerzalnostjo človekovih pravic in partikularnostjo posameznih kultur

Veronika Bajt (Mirovni inštitut): Večkulturnost in transkulturnost ali nacionalizacija slovenske nacionalne identitete?

17.00 – Soča, njeni ljudje in filmi: pogovor z ustvarjalci (Nadja Velušček, Anja Medved, Zdravko Duša, Jasna Hribernik in Maša Klavora; povezujeta mag. Vladka Tucovič in Marko Klavora)

18.00 – predvajanje dokumentarnega filma Nočemo belega kruha (scenarij: Zdravko Duša, režija: Jasna Hribernik, produkcija RTV Slovenija, 2010)

20.00 – koncert pevsko-harmonikarskega dua Bakalina (Jani Kutin & Renata Lapanja)

v Foresterijo UP FHŠ

Z dogodkom »Kam in kako v tujino?« želijo študentom UP približati mednarodno mobilnost in jih seznaniti z različnimi programi mednarodne mobilnosti, ki potekajo na UP, ter jim predstaviti druge možnosti odhoda v tujino preko različnih mednarodnih organizacij. 
V prostorih Fakultete za humanistične vede UP bodo tako potekale posamezne predstavitve programov mobilnosti UP ter predstavitve mednarodnih organizacij in njihovih programov za študij, prakso, delo ali prostovoljstvo v tujini. 
Hkrati pa bodo lahko študentje izvedeli več o izmenjavah in študijski praksi v tujini tudi v avli UP, kjer bodo Evropska prostovoljna služba, CMEPIUS, STA Ljubljana, Zavod Voluntariat, AIESEC Slovenija, ESN Primorska in Društvo EGEA pripravili podrobnejše predstavitve in se osebno posvetili vsakemu interesentu.

KANDIDATI V ŠTUDENTSKI SVET:

4. 
Anita Vilhar

TA VESELI DAN KULTURE ALI DAN ODPRTIH VRAT KULTURNIH INSTITUCIJ!

Velja pravilo, da če hočeš priti ven, moraš biti podoben, trendovski. 
Slediti neki splošni normi. 
Ampak kaj, ko se naše zvezde ne zavedajo, da se trendi ne izvalijo iz posnemanja, ampak iz lastnega, specifičnega izraza. 
Dve prsati blondinki in harmonika igrajo na univerzalnost. 
In to takšno, da ko pijan kruliš ob veselih vižah, z lahkoto pozabiš na to, da se celo v njihovih besedilih skriva dvojina. 
Dokler ne bo nekdo imel jajc in povedal, da je on Slovenec, ki ustvarja specifično slovensko, z univerzalnim sporočilom (čustvi, doživetji), do takrat nas ne bo nihče niti povohal. 
Nisem čisto proti tovrstnemu, »trivialnemu« ustvarjanju, saj lahko ravno na podlagi le-tega vidimo, kaj je zares kvalitetno in vredno omembe, gledanja, poslušanja, branja … 
Čeprav skrita nekje v preddverju slovenske zavesti, verjamem, da kultura obstaja, le odkriti jo je potrebno.

Tema: Obala - soustvarjalka zgodb prihodnjega desetletja

Koper, 16.11.2010 - V novembrski Tribuni, ki je izšla pretekli torek, je bil objavljen intervju z rektorjema največje in najhitreje rastoče slovenske univerze: Univerze v Ljubljani in Univerze na Primorskem.

Obisk zunanjih evalvatorjev EUA:

PreProstoVoljni so se pri akciji zbiranja oblačil povezali s študentko prostovoljko Saro Topčievski, ki z mamo že redno organizira tovrstne akcije.

- PREDAVANJE: ob 13.00 uri poteka v Mali predavalnici predstavitev možnosti za opravljanje strokovne prakse v tujini pod vodstvom mag. Marije Rok in Mihe Lesjaka.

V četrtek, 11. novembra 2010, bo profesor na Obali, kjer bo obiskal dve članici Univerze na Primorskem: Fakulteto za management v Kopru ter Fakulteto za turistične študije – Turistico, kjer se bo popoldne srečal s študenti ter vodstvom in partnerji fakultete. 
Priznani strokovnjak bo na obeh fakultetah podal svoj pogled na pomen oblikovanja novih predmetov s področja obvladovanja cen. 
V soboto dopoldne bo imel v soorganizaciji Life Class Hotels & Spa in Fakultete za turistične študije – Turistice v Grand hotelu Portorož posvet za turistične delavce o priložnostih in izzivih pri oblikovanju cenovne politike turističnih storitev.

ki bo 18. in 19. novembra 2010, v WTC Leeuwarden na Nizozemskem.

Priložnost za sproščeno in zabavno druženje študentk in študentov UP.

Objavljamo foto utrinke Alena Ježovnika.

Koper, 25.11.2010 - Urad za meroslovje (MIRS) pri MVZT kot nacionalna partnerska organizacija EFQM po licenci EFQM je v sodelovanju s Slovensko fundacijo za poslovno odličnost (SFPO) izvedla na Univerzi na Primorskem...

odpadejo 04.12.2010 zaradi vremenskih razmer

Obveščam študente IŠ 1. letnika PV da bom za osebne konzultacije za pisne vaje dosegljiva na naslednjih lokacijah:

- 17. 12. ob 15.00 na Ptuju (Ljudska univerza Ptuj),

Jasmina Tomšič

Če bo šlo vse po planu, pa bo v naslednjem letu tudi možnost kratkoročnih EVS za mladostnike z manj priložnostmi od 16 let naprej v Makedoniji in na Finskem (individualni projekti) ter na Sardiniji (dva enomesečna projekta za skupino 4 mladih z manj priložnostmi od 18 let dalje).

Osnove pedagogike

Zaradi tega bo prišlo tudi do sprememb v urniki pri predmetu Glasbeni jezik , in sicer do zamenjave skupin:

v soboto 4.12.2010 pa skupina D od 9h do 11h in

Obveščam študente 1PV, da bodo v tednu od 6. 12. do 10. 12. vaje izjemoma potekale po naslednjem razporedu:

Danijela Horvat Samardžija

sodeluje pri izvedbi raziskave,

Živimo namreč v obdobju, ko je prostor zasičen z besedo kriza. 
Morda smo ga celo nekoliko naveličani. 
Kljub temu trznemo ob njeni omembi. 
Proizvajalci nepotrebnih stvari za svoj obstoj in poslovno uspešnost potrebujejo potrošnika. 
Spodbujanje nemira, nezadovoljstva, nemoči in negoto...vosti ima za svoj cilj narediti idealnega potrošnika, ki ga bo ob reklamah za "Trop šop" oblivala nakupovalna mrzlica. 
Suveren, odločen in zadovoljen človek ni idealen potrošnik. 
Kako se tepeta potrošniška logika in svoboda posameznika, se bomo vprašali in razmišljali na predavanju Kriza in velikost našega ega.

Pogovor, ki vsebuje tudi nekaj posnetkov s predavanj na fakulteti in njenih študentov , je dostopen na spletni strani RTV Slovenija na tejle povezavi (klikni) .

V bistvu so se oni odločili namesto mene. 
V Amsterdamu so mi ponudili odlične možnosti za raziskovalno delo. 
Omogočili so mi, da sem veliko časa preživel v Ameriki in Španiji. 
Kmalu bom znova odpotoval za pol leta v Barcelono, nato bom verjetno še pol leta v New Yorku. 
Amsterdamski univerzi se pozna, da je finančno veliko bolj podprta od slovenskih univerz in tudi bolj aktivna v svetovni tekmi znanstvenikov. 
Po drugi strani pa takrat, ko sem doktoriral, v Sloveniji ni bilo možnosti, da bi tam nadaljeval svoje raziskovalno delo, vsaj ne pod pogoji, ki bi mi ustrezali.

uveljavljen pa je tudi v svetu.

http://www.finance.si/260586/Bankrot_svobode_izra%BEanja

V primorskih mestih, Kopru in Novi Gorici, se v poletnih mesecih srečujemo s previsokimi koncentracijami ozona. 
»Tudi to je povezano s prometom, izpusti v industriji, tudi gospodinjstva, kemijske čistilnice in bencinske črpalke prispevajo k temu,« je pojasnil dr. Pražnikar, vendar je opozoril, da je tudi tu koncentracija ponoči razmeroma nizka, podnevi pa se poviša, kar pomeni, da je nezaželeni ozon kombinacija izpustov in sončnega sevanja. 
Seveda pa lahko vplivamo na izpuste, ki jih sami povzročamo.

Celoten prispevek si lahko ogledate na spodnji povezavi (od 5. minute dalje):

Število razpisanih mest:

"Govoriti o varstvu pravice do podobe in glasu v obravnavanem primeru in ko gre za politike, celo člane vlade ter o varstvu zasebnosti politikov z navajanjem splošnih načel ustavnega varstva pravice do zasebnosti, je pravno popolnoma zgrešeno," meni dr. Andraž Teršek, predstojnik Centra za povezano znanost na UP PINT v današnjem Dnevniku v članku, ki govori o mejah pravic politikov do zasebnosti. 
Teršek še opozarja, da če ni neupravičenega in nezakonitega tajnega snemanja pogovorov, ne gre za poseg v komunikacijsko zasebnost.

Nanjo so vabljeni vsi srednješolci, ki jih zanima, kaj se dejansko dogaja na borzi, kako se tam napihujejo balončki ter kako s pomočjo matematičnih orodij in ekonomskih pristopov analiziramo finančna dogajanja.

RAČUNALNIŠKE ZNANOSTI Oddelka za matematiko in računalništvo UP FAMNIT,

ČETRTEK, 19.3. ob 20. uri (dvorana Glasbene šole Koper, Gallusova 2, Koper): koncert Akademskega pevskega zbora UP, dirigent Ambrož Čopi.

KAKO SI ZAGOTOVITI ZAPOSLITEV PO KONČANEM ŠTUDIJU - KARIERNA DELAVNICA

Naučili se bomo:

o kje poiskati podatke o prostih delovnih mestih,

Vljudno vabljeni k sodelovanju, k soustvarjanju naše univerze!

V nadaljevanju objavljamo program prireditev:

izr. prof. dr. Lenart Škof, UP FHŠ

Olga Kaliada, predstavnica študentov

25. prof. dr. Marija Ovsenik,

7. 
Martina Plankelj,

Delavnico bo vodila Katarina Babnik, univ.dipl. psih., samostojna strokovna sodelavka za vseživljenjsko izobraževanje na UP VŠZ Izola, ki ima 10 let izkušenj z vodenjem kadrovske dejavnosti; s kariero in njenim razvojem pa se je ukvarjala tudi kot mlada raziskovalka iz gospodarstva.

In zakaj bi delil svoje znanje? 
Ker se tako predstaviš, ker se ti odpirajo nove možnosti sodelovanja, ker na ta način širiš lastno socialno mrežo in ker preprosto narediš nekaj lepega.

V nadaljevanju objavljamo kronološki pregled prejemnikov posameznih priznanj.

akademik Ciril Zlobec , pesnik

akad. prof. dr. Boris Paternu , slovenski literarni zgodovinar in teoretik, svetovno priznani prešernovec

Častni senator /senatorka

prof. dr. Tomaž Pisanski , strokovnjak matematične znanosti

izr. prof. dr. Štefan Bojnec

Valentina Kobal

