SCT navedb Financ (še) ni komentiral.

Leta 1989 rojena Kalifornijka je resda zaigrala v številnih produkcijah Olsenovih, a je ob tem diplomirala na ugledni umetniški šoli Tisch v New Yorku in newyorški igralski šoli Atlantic Theater Company. 
Poleg tega je igro nekaj časa študirala tudi na gledališki šoli v Moskvi.

Zagreb/London - MMC RTV SLO

Franci Rogač: Dobrodelnost je moje poslanstvo

Režiser Malega Nikca, Laurent Tirard , je odraščal v občudovanju ameriških filmov. 
Režijo je študiral v New Yorku in po študiju delal kot bralec scenarijev za studio Warner Bros. Šest let je kot novinar za francosko revijo Studio opravljal intervjuje s številnimi velikimi avtorji filma: od Woodya Allena in Davida Cronenberga do bratov Coen ter Larsa von Trierja . 
Objavil je tudi knjigo pogovorov z njimi, Moviemakers' Mister Class: Private Lessons from the World's Foremost Directors , ki je izšla v Franciji, Kanadi, Angliji, Italiji, Španiji in Braziliji.

Barcelona se bo v četrtfinalu pomerila z Betisom. 
Foto: EPA

" Taka odločitev, še posebej argumentacija, nas je negativno presenetila, saj je lokacija počivališč v neposredni bližini sedeža Pomgrada, prav tako pa dnevno spremljamo orazmere v prometu na pomurski avtocesti in menimo, da se razmere niso spremenile ," pa je prepričan direktor Pomgrada Tadej Ružič .

Pentagon ne more biti izjema pri varčevanju

"Ne sodi knjige po platnici"

Z radijskim delom si je izpolnil sanje, saj se je v ta medij zaljubil še kot najstnik, pred leti pa je že opravljal delo radijskega novinarja. 
Zdaj upa, da bo z redno plačo lahko znova skrbel za svojih sedem hčera in dva sinova. 
Ljudem želi položiti na srce tudi naslednje besede: "Ne sodi knjige po njeni platnici. 
Vsak izmed nas v sebi skriva svojo majhno skrivnost. 
Če boste brezdomcu dali kakšen kovanec, ga poklonite iz srca."

za volanom džambo džeta.

(text based game) ne potrebuje nobenega downloadanja

kaj si bo o lastnem črkanju

število Albancev in muslimanov, ki so proti sožitju s Srbijo.

Tatjana, druga svetovna vojna ni bila vojna, pač pa klavnica. 
Okrog

Večji od Bona?

Jaz bi pa rekel..., ali je neumnost ali pa ni neumnost.

Ime: Rea

Pred spomladansko okrepitvijo bojev proti talibanom nameravajo ZDA v Afganistan poslati dodatnih 1.400 marincev, poroča Wall Street Journal. 
Bataljon marincev naj bi prišel že v sredini januarja, večinoma pa naj bi bil nameščen okoli Kandaharja na jugu Afganistana, kjer so talibani najmočnejši.

Petan še poudarja, da je v zakonu o varstvu potrošnikov med drugim zapisano, da se črta vsebina, da se na blago izda garancija za brezhibno delovanje, kar se zagotavlja z vzdrževanjem in zamenjavo njegovih delov. 
"Črta se, da mora za blago proizvajalec ob sklenitvi prodajne pogodbe izročiti potrošniku garancijski list, navodila za sestavo in uporabo in seznam pooblaščenih servisov, istočasno pa tudi, da mora biti garancijski list za potrošnika razumljiv. 
Kadar je ta izdelek namenjen prodaji na ozemlju Republike Slovenije, mora biti ta v slovenskem jeziku," dodaja.

Sretan Božić svima i neka mir Isusa Hrista dođe u vašu kuću

