Gre za festivalski dogodek, ki se posveča izključno knjigi umetnika kot specifičnemu vizualnemu mediju.

12. mednarodna razstava arhitekture - La Biennale di Venezia

– Komisar projekta: Blaž Peršin

Pisca besedil / Teoretske razprave: Edward Robbins, PhD (AHO) in dr. Luka Skansi (IUAV).

Nevladnim in ostalim organizacijam s področja kulture

Galerija Vžigalica je v preteklih treh letih gostila raznovrstne razstave, ki so bodisi del večjih projektov ali festivalov

3. definiran koncept izvedbe in tehnični načrt z ozirom na poznavanje galerijskega prostora,

- priprava podnapisov in informacij za razstavo v slovenskem jeziku,

- oblikovanje vabila za tisk, e-vabila in plakata, pri čemer se na vseh tiskovinah uporabita logotipa Muzeja in galerij Mesta Ljubljane in Galerije Vžigalica,

