Njena dolžina je primerna tudi za nošenje na legice!

Svet doživetij in Termalni tempelj: 09:00 - 22:00 (24.12. in 31.12. do 21:00)

Ženska tunika, V izrez Benetton 3u2fv1322

Trgovsko središče bo zaprto za državne praznike 27. aprila ter 01. in 02. maja 2009.

V Zavarovalnici Triglav smo pripravili novo akcijo za mlade družine: podarjamo darilne kupone v vrednosti...

Sestavljena je iz volne in poliamida. 
Prijetna na otip, poleg tepa pa zelo topla.

Modern, mladostni videz v dveh prečudovitih barvnih kombinacijah:

Vsekakor delo, ki ga ne sme prezreti noben ljubitelj tega žanra, pa tudi ostali, ki imajo radi napeto in kvalitetno branje.

Za vse tiste, ki še ne veste kako razveseliti svoje najdražje, smo v trgovini Fox Lab pripravili darilne bone. 
Še nekaj: vsi trije dobri možje so obljubili, da v decembru obiščejo tudi našo trgovino. 
Spremljajte nas na prenovljenem X3m Shopu .

20% nižjo - novoletno ceno imajo preproge Florya in vse preproge v Salonu Creatina.

celice v telesu ne absorbirajo gline, prav tako se glina v telesu ne nalaga

Mladostna in zabavna G*rilla Girlz!

Pri okraševanju novoletne smreke naj nas vodijo predvsem osebni okus, stil našega doma in zadnji trendi . 
Letos poznavalci prisegajo na modno kombinacijo srebrne, vijolične in modre, naraven videz v zeleni, rjavi in bež, igrivi kombinaciji bele in rdeče v norveškem stilu in seveda tradicionalni rdeče-zlati.

Novi darilni paketi nogavičk

Prve snežinke so že pobelile mesta. 
Zima je nepreklicno tukaj! 
In čas je za veselo skakanje po snegu, postavljanje snežakov, sankanje in kepanje... ter za toplo, nepremočljivo in udobno obutev, ki bo otroška stopala varovala pred zunanjimi vremenskimi vplivi.

Del celotnega projekta je tudi fotografska razstava novodobnih Marij Antoinett, kamor sem povabil devetih znanih osebnosti- tudi Tjašo. 
Fotografije so del gledališkega lista v obliki knjige, ki skupaj s teksti znanih Slovencev na temo Marije Antoinette in uprizoritvenim dogodkom tvorijo celoten projekt. 
Povabil sem jih zaradi njihove medijske prepoznavnosti, njihove mladosti, lepote in predvsem zato, ker so vse uspešne predstavnice sodobne pop kulture, kot je bila Marija Antoinetta predstavnica pop kulture 18.stoletja.

Čarobno mesto BTC City

V soboto, 20. novembra, je v ljubljanskem BTC City v Dvorani 9 svoja vrata odprla Akademija Subrina Professional

sreda, 22. december ob 17:00 (Spodnja etaža Emporium)

