Zajtrk ob sončnem vzhodu, ko bomo tudi naredili načrt trekinga z lokalnim vodnikom. 
Področje je zelo gosto poraslo z drevjem in podrastjem, vendar so živali skozi vso to goščavo naredile sledi, po katerih se bomo podali tudi mi. 
Iskanje goril lahko traja ves dan, zato je za treking potrebno veliko fizične priprave, saj poteka po hribovitem predelu džungle. 
Ogled goriljih družin je nedvomno ena največjih lepot, ki jih ponuja Afrika. 
Vrnitev v kamp, večerja in prenočevanje.

Cena ne vključuje: dodatnih vizumov in cepljenj, dodatnih storitev po osebnih naročilih, napitnin vodnikom in voznikom.

7. dan: DUBAJ / zajtrk, kosilo

izlet - jeep safari z večerjo 4. dan 85,00 EUR/osebo

