Ljubljana - Nadzorni svet Telekoma Slovenije je na seji podprl nadaljevanje projekta združevanja Telekomovih hčerinskih družb s Telekomom Slovenije.

Ja TITO, nažalost religije res zlorabljajo Jezusa Kristusa za svoje politične in materialne cilje. 
Vesela novica pa je, da Kristus ne dela razlik med ljudmi ne glede na spol, barvo kože, spolno usmerjenost ali karkoli drugega.
Prišel je za vse nas in umrl za vse nas. 
Tudi nobena religija nima monopola nad Njim. 
Kristus je jasen,... spoznajo vas (Kristjane) po ljubezni, ki jo imate drug do drugega. 
Kjer je pristna ljubezen, tam je Krščantvo.

Zlatka Dediča in Zlatana Ljubijankiča

Kolikor vidim iz določenih komentarjev in minusov, da je že dovolj za igranje v reprezentanci , da je igralec ljubljančan in da obvlada cirilico.

Statistika je lepa reč! 
Že nekdo predlaga 86 kandidatov in jih je 8 izvoljenih, je to strašno veliko. 
Desus predlaga 3 in so vsi izvoljeni in je ogromno pridobil. 
Če jih pa LDS predlaga 30 in jih je 5 izvoljenih, je pa to korak nazaj? 
To je stvar strateške usmeritve stranke. 
Eni (SLS) gradijo lookalne pašaluke, drugi pač delajo na ravni države. 
Stvar izbire. 
SDS je v primerjavi s SLS po tej statistiki dalež, daleč zadaj. kako je pa po drugih statistikah, pa sami veste.

Velika želja anketirancev je, da Barcelona čim prej pripelje novega napadalca. 
Zanimivo pa je razmišljanje trenerja Pepa Guardiole. 
Ni navdušen nad novinci, ki prihajajo sredi sezone. 
Sam je bolj naklonjen igralcem iz pomožne ekipe katalonskega ponosa. 
Januarja lani je sam prekinil prestop brazilskega zvezdnika Robinha, avgusta letos se ni odločil za prestop Mesuta Özila iz Werder Bremna.

Linz, WTA (220.000 USD):

Problem je v tem, da se vsi, ki so napajani iz davkov trudijo narediti sistem, ki bo nam davkoplačevalcem še več pobral. 
Sploh ne razmišljajo tega, da bi bilo treba našo ljubo Slovenijo voditi kot podjetje in se truditi, da bi bila bolj konkurenčna in nam omogočala obstoj podjetij in služb. 
Sedaj pa gredo podjetja kar po vrsti v stečaje in še huje bo. 
Država pa enostavno ne zmanjša število uslužbencev niti jim ne zniža plače. 
Vsak kmet ve kam to vodi. 
Davčna reforma je potrebna samo..

Ljubljana - Košarkarji novomeške Krke bodo morali na premierno gostovanje v dvorani SC Stožice počakati do državnega prvenstva. 
Petkov derbi v Tivoliju.

Pavli Čebulj se zelo trudi in se je kot trener zelo izkazal. 
Skušal nam je zagotoviti najboljše možne pogoje. 
Koncept ni prav bistveno drugačen. 
Razlika pa se pozna pri količini treninga v veleslalomu. 
Tudi specialisti za slalom so se v večji meri posvečali tej disciplini. 
Srčno upam, da bodo rezultati kmalu vidni.

Celje - Svobodni sindikti so v Celju pripravili številne akcije, s katerimi so izrazili protest proti vladnim predlogom pokojninske reformi in delovne zakonodaje.

Govorila naj bi predvsem o dvostranskih odnosih, zlasti o gospodarskem sodelovanju, premoženju nekdanje Jugoslavije na Cipru ter o sodelovanju na področjih znanosti, kulture, okolja, obrambe, mednarodnih projektov na Cipru ter na področju priprav Cipra na predsedovanje EU v drugi polovici leta 2012.

dej kontiĆ s p i z d i !!! mehov ritoliznik

"Na četrtem mestu med političnimi strankami"

Pa mi prosim povejte, res te volitve tako katastrofalno delujejo na koncentracijo, ali se mi samo tako zdi? 
Na volilni ponedeljek sem poslušal odklopiti o vsega, pa mi je samo delno uspelo. 
Ni pa mi uspelo ničesar pozabiti. 
Z tem sem imel v rani mladosti večje težave, sedaj pa je edina težava ta, da me še vedno tare lenoba. 
Bo treba kaj v Ljubljano, kot sem že povedal najprej na Bowling, potem pa tudi na kakšno predavanje na fdv, če mi bodo dovolili. 
Pa vseeno nimam občutka, da se ne dogaja. 
Dogaja se – dogaja. 
Samo država ne pozabi na davke. 
Položnice še vedno polagajo, in najnižjo provizijo za položnice ima Deželna banka. 
Ob plačilu položnice ti prijazno ponudijo odprtje trr računa pri njih. 
Pa sem jih spomnil, da se Slovenec lažje loči od žene kot od bančnega računa pri isti banki. 
Pa zakaj bi menjaval? 
Saj tudi prikupne mladenke, ki se bo, kadar se bo zacopala vame ne bom. 
Najboljše so gvišne stvari, kot naprimer adsl kabel ki ga menjamo šele ko menjamo računalnik. 
Nasploh mi gre ta kablarija blazno na živce sploh pa menjava monitorja na mizi. 
Ta stari je bil stalno na istem mestu od leta 1999 do 2008 ko sem ga le dal za omaro, na njegovo mesto pa lcd ki je še vedno tam.

Hočem reči, da so v našem življenju utečene stvari najboljše, in menjavati nima smisla, kot izgubljati svoje stvari. 
Ključ se valda da v žep zraven mobitela. 
Vendar ima naša mladina sodobne poglede, ni ga mobilnega in internetnega operaterja ki ne bi zasipal z ovratnicami.

Kostanj - jesenska radost

Trmasti ostanki v večtisočletnem procesu erozije Klikni za povečavo

