"Le začniva pri Homeri,

Googlov finančni motor, oglaševalski program AdSense , ne bo oglaševal na straneh z nezakonito vsebino.

Razlog in povod za sestanek

Potem ko je sodeloval kot tekstopisec in producent drugega albuma B. A. D. je Joe Strummer svoje kariero nadaljeval v filmski industriji; med drugim je igral v Coxovem filmu Walker, Jarmuschvem Skrivnostnem vlaku in Kaurismäkijevem Najel sem poklicnega morilca, v katerem je zapel pesem Burnin Lights/ Afro-Cuban Be-Bop. 
Poleg tega je produciral številne filmske albume in sodeloval z nekaj skupina, a brez uspeha. 
Leta 1989 se je podal na pot solo kariere s prvim samostojnim albumom Eartquake Weather, ki pa ni požel uspeha ne pri poslušalcih, ne kritikih, sledil pa mu je The Latino Rockabilly War. 
V začetku devetdesetih se je pridružil skupine The Pogues in tako nadomestil nekdanjega frontmana Shanea MacGowna. 
Kasneje se je zasnoval skupino The Mescaleros s katero je igral tudi leta 2002 na dobrodelnem koncertu v Londonu za stavkajoče gasilce. 
Umrl je 22. decembra leta 2002 zaradi prirojene srčne napake, le mesec dni po svojem zadnjem koncertu v Liverpoolu.

