Pogoj za dokončanje študija so opravljeni vsi izpiti in vse obveznosti pri vseh predmetih po predmetniku, vključno z izbirnimi predmeti in uspešen zagovor diplomskega dela kar skupaj pomeni najmanj 180 ECTS.

Prehodi med višješolskimi programi po Zakonu o poklicnem in strokovnem izobraževanju in univerzitetnimi študijskimi programi I. stopnje

Temeljni cilji študija

Ime listine : magistrska diploma

Študijski program Eksperimentalna fizika usposablja na dveh področjih fizike; fizika trdne snovi in fizika visokih energij. 
Značilnost obeh usmeritev je trdno osnovno znanje fizike okrepljeno z močno matematično osnovo. 
Pričakujemo, da se bo večina diplomantov usmerila v nadaljevanje študija na doktorski stopnji in nadaljevala znanstveno-raziskovalno kariero.

Mediji. 
Zaradi širokega znanja in sposobnosti pridobivanja in povezovanja tehnoloških informacij, bodo diplomanti uspešno delovali kot uredniki znanstvenih sekcij časopisov in revij in poljudnoznanstvenih revij in televizijskih in radijskih oddaj.

Diplomati, ki so opravili visokošolski strokovni programa po zakonu o visokem šolstvu od leta 1994 do 2004 naslovijo vloge na študijsko komisijo Fakultete za aplikativno naravoslovje.

oceno pri predmetu slovenščina v 3. in 4. letniku srednje šole 10 % točk;

Študijski program Joint Master in Migration and Intercultural Relations (Migracije in medkulturni odnosi) je nastal kot plod sodelovanja šestih evropskih univerzitetnih ustanov. 
Migracije in z njimi povezani fenomeni so v Evropi in svetu čedalje bolj pomembni, saj so v zadnjih desetletjih v najrazličnejših oblikah in tudi preko procesov, kot so globalizacija in tranzicija, pomembno vplivali na razvoj držav in družb. 
Strokovnjaki s področja migracij poudarjajo, da je človeška migracija zapleten fenomen, ki ga ni mogoče interpretirati brez poznavanja političnih, gospodarskih, pravnih, religioznih, družbenih in kulturnih aspektov tako v državi gostiteljici kot v državi izvora. 
Povezave med vedami, kot so sociologija, politične vede, zgodovina, ekonomija, geografija, demografija, psihologija, pravo, lahko bistveno pripomorejo k boljšemu razumevanju migracijskih in integracijskih procesov. 
V Evropi še ni podiplomskega študija, ki bi na takšen način podajal področje migracij in medkulturnih odnosov. 
Čeprav obstaja vrsta univerzitetnih programov s podobnimi cilji, imajo največ izkušenj na tem področju institucije in raziskovalni centri, ki so se povezali v podiplomskem programu »Joint Master in Migration and Intercultural Relations« in katerega del je tudi Univerza v Novi Gorici. 
Ker se je takšnega študija treba lotiti na inovativen način, so se snovalci odločili za internetni način študija, saj le na ta način lahko zberejo zainteresiran krog slušateljev iz različnih dežel, ki jih zanimajo migracije in medkulturni odnosi. 
Kvaliteto in potrebnost takšnega načina izobraževanja so zaznali tudi v Evropski uniji, saj so se odločili za financiranje priprave tega nadnacionalnega študijskega programa. 
Na ta način se tudi Slovenija in z njo slovenščina enakovredno vključujeta v evropske študijske programe.

Študij se izvaja v slovenskem in v angleškem jeziku. 
Študij se izvaja kot študij na daljavo, s tritedenskim pripravljalnim tečajem na eni od sodelujočih univerz v začetku oktobra 2009.

Študij je ovrednoten s kreditnimi točkami po evropskem sistemu ECTS, kar daje študentom možnost, da se med študijem ali po njem vključijo v druge študijske programe doma in po svetu, kar na Fakulteti za humanistiko še posebej podpiramo in spodbujamo.

Po merilih o prehodih med programi se lahko v prvi letnik druge stopnje študijskega programa Slovenistika, smer Jezikoslovje prepiše tudi, kdor je končal 3. letnik 4-letnega univerzitetnega dodiplomskega študijskega programa (»nebolonjskega programa«) s področja slovenistike, primerjalnega slovanskega jezikoslovja, splošnega jezikoslovja, klasične filologije in drugih humanističnih programov, ki obsegajo vsebine s področja jezikoslovnih ved, ter dosegel povprečno oceno 8 ali več.

Študijsko področje : jezikoslovje, literarna teorija in zgodovina

Okrajšava naslova : dipl. slov. (UN)

opravili poklicno maturo v katerem koli srednješolskem programu in izpit iz enega od maturitetnih predmetov: zgodovina, sociologija, filozofija ali psihologija. 
Izbrani predmet ne sme biti predmet, ki ga je kandidat opravil pri poklicni maturi.

opravili poklicno maturo v katerem koli srednješolskem programu in izpit iz maturitetnega predmeta zgodovina. 
Če je kandidat zgodovino opravljal pri poklicni maturi, pa izpit iz enega od maturitetnih predmetov: geografija, umetnostna zgodovina ali sociologija.

V splošnem lahko predmete, ki predstavljajo študijski program, razdelimo v naslednje sklope:

snovanje strateških in operativnih planov sonaravnega razvoja.

Diplomanti predlaganega študija bodo imeli možnosti zaposlovanja v:

upravnih in nadzornih službah na državnem in lokalnem nivoju.

V študijski program druge stopnje Okolje se lahko vpišejo kandidati, ki izpolnjujejo naslednje kriterije: kandidati, ki so zaključili študijski program prve stopnje s področja naravoslovnih ved, tehniških ved ali biotehnologije v obsegu najmanj 180 ECTS kreditnih točk, se lahko vpišejo brez dodatnih pogojev. 
Kandidati, ki so zaključili študijski program, ki ne ustreza kriterijem iz prejšnjega stavka, naslovijo na študijsko komisijo prošnjo za vpis. 
Glede na usmeritev predhodnega študija, določi študijska komisija kandidatu dodatne študijske obveznosti v obsegu do največ 60 ECTS, ki jih morajo kandidati opraviti pred vpisom v prvi letnik študijskega programa Okolje druge stopnje. 
Lahko se vpišejo tudi tisti, ki so se izobraževali v tujini, enakovredno prej navedenim programom omogoča vpis pod enakimi pogoji

Okrajšava naslova : dipl.gosp.inž.

Diplomant je usposobljen za delo predvsem na naslednjih delovnih področjih: trženje inženirskih storitev in industrijskih izdelkov, upravljanje in vodenje tehnoloških in poslovnih sistemov, vodenje proizvodnih procesov v industriji, snovanje, vodenje in vrednotenje investicijskih projektov, snovanje strateških in operativnih razvojnih načrtov, razvijanje tehnoloških procesov ter vodenje računalniško podprtih sistemov.

Študijski program : Gospodarski inženiring

Drugi kandidati, ki so v času dodiplomskega študija pridobili več kot 180 KT na področjih naravoslovja, ekonomije, logistike ali organizacije, se lahko vpišejo v prvi letnik. 
Ti kandidati lahko prosijo za priznanje posameznih izpitov, tako da naslovijo vlogo na Komisijo za študijske zadeve, ki bo obravnavala vsak primer posebej in določila količino priznanih obveznosti študija druge stopnje v maksimalnem obsegu 60 KT. 
Priznane obveznosti potrjuje Senat fakultete.

Oblike preverjanja in ocenjevanja znanja pri posameznih predmetih so naslednje: pisni izpiti, ustni izpiti, kolokviji in seminarske naloge. 
Pri projektih je ob pisnem izdelku zahtevana tudi javna predstavitev rezultatov. 
Študent zaključi študij z zagovorom magistrske naloge pred tričlansko komisijo.

Študentom visokošolskih strokovnih programov Univerze v Novi Gorici in sorodnih visokošolskih strokovnih programov prve stopnje iz področja tehnike, naravoslovja, ekonomije ali organizacije se določijo manjkajoče obveznosti, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati v novem programu.

V razgovoru bomo preverili istovetnost avtorstva predloženih izdelkov, kandidatovo sposobnost dojemanja in izražanja misli ter zrelost za študij.

Opravljeni preizkus velja samo za tekoče leto.

Študent zaključi študij z zagovorom diplomskega dela pred tričlansko komisijo.

Študijsko področje : vinogradništvo in vinarstvo

Študij je zasnovan mednarodno. 
Vanj se vpisujejo tudi tuji študenti in večina predavateljev je tujcev. 
Študijski program je ovrednoten s kreditnimi točkami po evropskem kreditnem sistemu ECTS, kar daje študiju dodatno mednarodno primerljivost in usklajenost s podobnimi programi v svetu. 
Študent lahko opravlja izpite tudi na sorodnih študijskih programih doma in v tujini. 
Poleg tega je študentom omogočeno opravljanje raziskovalnega dela na številnih domačih in tujih univerzah ter raziskovalnih inštitutih.

Prav tako študij svojim študentom dovoljuje sodelovanje v študijskih programih drugih fakultet. 
Pri tem lahko študentje v drugem letniku vpišejo na drugih sorodnih programih predmete v skupnem obsegu do 20 točk ECTS. 
S tem je študentu omogočeno opravljanje enega semestra na tuji univerzi. 
Obenem je študentom drugih fakultet, ki jih to zanima, omogočeno sodelovanje v predlaganem študijskem programu. 
Prav tako lahko študentje opravijo praktično usposabljanje na podjetjih podobnih študijev pri nas in v tujini.

Cilj študijskega programa je, poleg kvalitetnega formiranja strokovnjakov, ustanovitev centra za kulturno in znanstveno izmenjavo na področju konzervatorstva in restavriranja, dostopen mednarodnim študentom in raziskovalcem, kakor tudi drugim državnim in mednarodnim ustanovam, ki operirajo na področju varovanja kulturne dediščine.

Študijsko področje : vede o neživi naravi, naravoslovno-matematične vede

Diplomantom dosedanjih študijskih programov za pridobitev magisterija znanosti oziroma specializacije po končanem študijskem programu za pridobitev univerzitetne izobrazbe v doktorskem študijskem programu tretje stopnje se priznajo študijske obveznosti v obsegu 60 kreditnih točk.

diplomirali na primerljivih tujih študijskih programih;

in ki:

a) Študij za pridobitev magisterija znanosti traja 2 leti oziroma 4 semestre in obsega skupno 120 kreditnih točk (KT) ECTS (European Credit Transfer System), od tega jih 90 pripada obveznim in izbirnim predmetom, 30 pa izdelavi raziskovalne naloge.

b) Študij za pridobitev doktorata znanosti po opravljenem magisteriju traja 2 leti oziroma 4 semestre, ki jih kandidatka ali kandidat porabi za individualno raziskovalno delo in pripravo doktorske disertacije, ki je ovrednotena s 120 KT, ki jih študentka ali študent zbere z individualnim raziskovalnim delom pod vodstvom mentorja ali mentorice in pripravo doktorske disertacije.

Podiplomski študijski program Karakterizacija materialov je namenjen študentom, ki želijo pridobiti znanje s področja karakterizacijskij metod, ki se uporabljajo pri preiskavah materialov. 
Poleg tega program ponuja znanja o osnovnih fizikalnih in kemijskih lastnostih modernih materialov, kot so polprevodniki, polimeri in tekoči kristali. 
Program se naslanja na sinhrotronske tehnike (vrsta uklonskih in spektroskopskih metod), ki predstavljajo najmodernejši pristop k karakterizaciji materialov. 
Znanja, ki jih ponuja program, bodo diplomanti lahko uporabili na področjih fizike trdne snovi, elektronike in znanosti o materialih. 
Program je rezultat skupnih prizadevanj Univerze v Novi Gorici in Tržaškega sinhrotrona ELETTRA.

Za pridobitev znanstvenega naslova "magister znanosti" morajo študentje zbrati 120 kreditov, 45 kreditov iz obveznega dela programa, 45 iz izbirnih modulov in 30 kreditov za uspešno opravljeno samostojno raziskovalno delo (magistrska naloga). 
Za pridobitev naslova "doktor znanosti" je treba zbrati 240 kreditov, 90 za organizirane študijske oblike (kot za magisterij) in 150 za individualno raziskovalno delo (doktorsko delo), izviren prispevek k svetovni zakladnici znanja.

Diploma na univerzitetnih študijskih programih geografije, geologije, kemije, fizike, biologije, gozdarstva, agronomije, varstva okolja, vodarstva in gradbeništva ali diploma drugih univerzitetnih študijskih programov, ki jih za vsak primer posebej obravnava in lahko odobri senat . 
Po potrebi se predpiše diferencialne izpite. 
V dodiplomskem študiju mora kandidat doseči povprečno oceno najmanj 8,0 ali izkazati vidne uspehe v raziskovalnem ali razvojno-raziskovalnem delu s področja krasoslovja, dokazanem z bibliografijo.

Program se v celoti izvaja v Postojni na Inštitutu za raziskovanje krasa Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU (Ljubljana), ki je eden izmed ustanoviteljev Univerze v Novi Gorici. 
Pri študijskem programu sodelujejo strokovnjaki, zaposleni na Inštitutu za raziskovanje krasa ZRC SAZU, tuji profesorji ter predavatelji iz drugih slovenskih znanstvenih in izobraževalnih ustanov.

Pred vpisom v drugi letnik mora študent opraviti naslednje študijske obveznosti:

Pred vpisom v tretji letnik mora študent opraviti naslednje študijske obveznosti:

Podiplomski študijski program »Molekularna genetika in biotehnologija« je rezultat čezmejnega sodelovanja na področju molekularne biologije med Univerzo v Novi Gorici in Mednarodnim centrom za genetski inženiring in biotehnologijo (The International Centre for Genetic Engineering and Biotechnology, ICGEB) iz Trsta in omogoča kvalitetno izobraževanje mladih strokovnjakov (doktorjev znanosti), ki bodo pridobljena znanja lahko koristili na različnih področjih. 
Kot molekularni biologi bodo lahko delovali v zdravstvu, prehrani in varstvu okolja, kot biotehnologi pa bodo znanja o novih in naprednih tehnologijah uporabili na področju industrijske produkcije človeku koristnih produktov. 
Program predvideva intenzivno raziskovalno udeležbo študentov, seminarski način dela, kroženje med laboratoriji in kritično-polemiče udeležbe v razpravah.

Izmenljivost:

Podiplomski študijski program Znanosti o okolju je izrazito interdisciplinaren in raziskovalno usmerjen. 
Cilj programa je izobraževanje vrhunskih strokovnjakov z interdisciplinarnim znanjem, ki so vzgojeni ob intenzivnem delu na področju aplikativnih in temeljnih raziskav pojavov v okolju. 
Ker obstajajo potrebe po takšnem študiju tudi izven Slovenije, je študij zasnovan mednarodno tako glede študentov kot tudi predavateljev. 
To mu daje dodatno primerljivost in usklajenost s podobnimi programi v svetu. 
Predavanja in izpiti potekajo v angleškem jeziku.

Študent mora opraviti izpita iz obeh obveznih predmetov in zadostno število izpitov iz sklopa splošnih izbirnih ter usmerjenih izbirnih predmetov ali izbranih poglavij.

Doktorski študijski program ZNANOSTI O OKOLJU traja tri leta in predstavlja prenovo obstoječega štiriletnega direktnega doktorskega programa z istim nazivom, ki ga izvajamo od študijskega leta 1995/1996. 
Študij poteka v angleškem jeziku.

Na doktorski študijski program Znanosti o okolju se lahko vpišejo kandidati in kandidatke, ki so zaključili:

Ponavljanje letnika ni možno. 
Študentom, ki ne supejo zaključiti študija v treh letih lahko Znanstveni svet študijskega programa Znanosti o okolju odobri zaključek študija tudi po treh letih, pri tem pa preveri aktualnost vsebin predmetov, ki jih je študent poslušal med študijem.

Horizontalni prehodi na študijski program Znanosti o okolju so možni z drugih doktorskih programov s področja naravoslovja, tehnike, biotehnologije in medicine, skladno z zakonom o visokem šolstvu, Merili za prehode med študijskimi programi in drugimi predpisi.

Okolje je področje, ki zahteva izrazito multidisciplinaren pristop in temu primerno izobražene strokovnjake tako na področju raziskav, varstva kot tudi upravljanja okolja. 
Kot posledica pomanjkanja strokovnjakov s primernim multidisciplinarnim znanjem se med glavnimi težavami pri reševanju problemov okolja pojavlja sodelovanje med strokovnjaki z izrazito naravoslovno usmerjenim znanjem na eni strani ter upravljalci, odvetniki in sorodnimi kadri na drugi strani. 
Zato je v svetu tovrsten študij uveljavljen tako na podiplomski kot tudi na univerzitetni ravni. 
Temeljni namen študija po predlaganem programu je izobraževanje vrhunskih raziskovalcev z interdisciplinarnim znanjem.

Univerza v Novi Gorici je v letu 2004 začela postopek prenove dodiplomskih in podiplomskih študijskih programov. 
Cilj UNG je harmonizacija svojih študijskih programov z načeli in smernicami Bolonjske deklaracije in temu prilagojene nove slovenske zakonodaje o visokem šolstvu. 
Poglavitna novost na tem področju je uvedba treh stopenj študijskih programov.

Pogoji bivanja:

Za vse vas se začenja novo življenjsko obdobje. 
Verjamem, da izbira prave univerzitetne ustanove ni bila lahka odločitev, saj je vsako leto vedno večja ponudba izobraževalnih programov. 
Čestitam vam, ker ste za svojo študijsko pot izbrali prav našo univerzo. 
Skupaj z nami boste preživeli naslednjih nekaj let in mi vam bomo pomagali pridobivati nova znanja in izkušnje.

Na skrajnem zahodu Slovenije leži majhna dežela Brda. 
Čudovita dežela, ki jo je državna meja razdelila med dve državi, se razprostira med reko Sočo na jugovzhodu in rečico Idrijo na severozahodu. 
Od Korade in Sabotina se pokrajina pahljačasto znižuje, dokler se valujoči griči ne zlijejo v Furlansko nižino. 
Briški griči so svojevrstni, saj so en sam vinograd in sadovnjak, na skoraj vsakem pa najdemo strnjeno vas s cerkvico.

Avtobusna postaja Ajdovščina

druženje članov in prenos znanj in izkušenj med njimi

Zapisnik ustanovne skupščine Alumni kluba Politehnika Nova Gorica

Predlagan je Statut Alumni kluba Politehnike Nova Gorica, predlog z dne 11.6.2004, ki je priloga tega zapisnika.

Predlog statuta s predlagano spremembo 29.člena je soglasno sprejet.

upravni odbor v sestavi: Ivan Humar, Drago Papler, Branko Šutila, Helena Vodopivec, Gregor Zupančič;

Mateja Založnik

Predhodnica Univerze v Novi Gorici je bila Fakulteta za znanosti o okolju - prva mednarodna podiplomska šola v Sloveniji. 
Fakulteta je bila ustanovljena 24. 9. 1995 s soglasjem Sveta za visoko šolstvo Republike Slovenije z dne 12. 7. 1995. 
Delovati je začela v študijskem letu 1995/96. 
Ustanovitelja Fakultete sta bila Mestna občina Nova Gorica in Institut "Jožef Stefan" iz Ljubljane.

Visokošolski učitelji so lahko le raziskovalci ali eksperti, ki so širše oziroma mednarodno priznani strokovnjaki. 
Izobraževalno delo s študenti naj v čim večji meri vključuje raziskovalno in praktično delo tako na dodiplomskem kot podiplomskem študiju. 
Zato bo UNG skrbela za optimalno razmerje študent - profesor v vseh svojih študijskih programih ter za optimalno razmerje med raziskovalnim in izobraževalnim delom. 
Pričakujemo, da bodo dolgoročno vse discipline dosegale razmerje med izobraževalnim in raziskovalnim delom 1:1.

UNG je ustanoviteljica fundacije E. Rusjan. 
To je edina univerzitetna fundacija v Sloveniji in ena redkih v Evropi. 
Namen fundacije je nabirati donatorska sredstva katerih donos se porablja za rast UNG ter širitev in izvajanje njene dejavnosti. 
UNG si bo prizadevala, da bo fundacija E. Rusjan v naslednjih dveh desetletjih dosegla 20 do 25 % delež pri finansiranju delovanja UNG.

8. 
Bodoči razvoj

Številka Erasmus univerzitetne listine Univerze v Novi Gorici: 217546-IC-1-2007-1-SI-ERASMUS-EUC-1

Rok za predložitev prijave je 1. 9. 2010 .

CIP

Andreja Leban

Temeljne raziskave

Uporabne raziskave

Analitika sekundarnih metabolitov grozdja in vina

Center za sisteme in informacijske tehnologije

aplikacije tehnologij znanja v medicini in zdravstvu,

sistemi stalnih izboljšav in njihovi učinki v podjetjih,

e-poslovanje,

Kognitivne znanosti

Kognitivne znanosti preučujejo človeško kognicijo oziroma celotno delovanje človeških možgan. 
Poleg bolj očitnih znanosti s tega področja, kot so recimo nevrologija in deli psihologije, spada med kognitivne znanosti tudi (formalno) jezikoslovje, ki sledi izhodiščem, ki jih je v petdesetih letih 20. stoletja zastavil Noam Chomsky. 
Kognitivne znanosti postajajo vse bolj pomembne predvsem zaradi podpore računalniškim modeliranjem umetne inteligence, seveda pa ne gre zanemariti tudi povsem temeljnih vprašanj o načinu našega mišljenja.

Projekti in raziskovalne teme:

Raziskave elektronskih materialov so s stališča osnovnih raziskav izredno zanimivo in relevantno področje. 
Poleg tega predstavljajo osnovna izhodišča za raziskave okoljskih materialov hkrati pa so tudi pomembna iz aplikativnega stališča. 
Novi elektronski materiali so še vedno strateški materiali za sodobne informacijske in telekomunikacijske tehnologije. 
Naš visok raziskovalni ugled v mednarodnih krogih nam odpira vrata pri sodelovanju z najpomembnejšimi akademskimi in industrijskimi laboratoriji po svetu.

prof. dr. Antonino Abrami

Visokošolska prijavno-informacijska služba

Osebne podatke

Kontakt: Saša Badalič ( sasa.badalic@ung.si )

Krom se lahko pojavlja v naravi v različnih oksidacijskih stanjih od 0 do 6+. 
Šestvalenčna oblika kroma (Cr6+) je zelo strupena in kancerogena. 
Povišane koncentracije šestvalenčnega kroma v prsti so praviloma posledica onesnaževanja ob različnih dejavnostih ljudi. 
Razumevanje obstojnosti in usode šestvalenčnega kroma v prsti je ključno tako za oceno stopnje onesnaženosti tal in vode kot tudi v postopkih odpravljanja ali omejevanja te nevarne kontaminacije okolja.

V raziskavi so z uporabo rentgenske absorpcijske spektrometrije, ki so jo izvedli v sinhrotronskem laboratoriju HASYLAB, DESY v Haburgu, ter še dveh komplementarnih spektroskopskih metod, podrobno raziskali interakcije šestvalenčnega kroma s humičnimi kislinami. 
S temi analizami so uspeli pokazati, da humične kisline, v nasprotju s pričakovanji, ne povzročajo pretvorbe šestvalenčnega kroma v manj nevarno trivalenčno obliko, ampak ravno nasprtno, podaljšujejo njegovo obstojnost in s tem tudi njegovo potencialno nevarnost za okolje.

Prosta vpisna mesta za študijsko leto 2010/2011

ocena diplomskega dela 40% točk

Obrazec kupijo v večjih papirnicah in knjigarnah, dostopen pa je tudi na spletni strani.

opravljena poklicna matura v katerem koli srednješolskem programu in izpit iz enega od predmetov splošne mature; izbrani predmet ne sme biti predmet, ki ga je kandidat opravil pri poklicni maturi.

opravljena splošna matura ali pred 1.6.1995 zaključen katerikoli štiriletni srednješolski program oziroma

oceno pri predmetu slovenščina v 3. in 4. letniku sr. šole 10 % točk

zaključni izpit katerega koli štiriletnega srednješolskega programa, poklicna matura ali splošna matura.

Merila za izbiro : če bo sprejet sklep o omejitvi vpisa, bodo merila za izbiro naslednja:

Kar se faxa tiče, sem z vsem zaključila in sedaj uživam še v zadnjih dneh in grem lahko v vse tiste muzeje, za katere smo septembra govorili, da jih bomo šli pogledat… enkrat. hehe

Stroški jezikovnega tečaja: 700 €

. 
Ob 15ih pristanem v Newquay, kjer me je čakal Theo, kolega od Janeza, ki sta se spoznala na Tajskem…kako je svet majhen. 
Že se soočim s tipičnim angleškim vremenom – dež, vožnjo po levi strani, ki me popolnoma mede in v pol urce sva na recepciji na kampusu, kjer mi dajo ključe od sobe in sledi vselitev.

V doktorski disertaciji je dr. Malgorzata Piecha predstavila rezultate svoje raziskave o možnostih za odstranitev statinov iz farmacevtskih odpadnih voda z naprednimi postopki oksidacije. 
Predmet njene raziskave je nedvomno zelo pomemben z okoljskega vidika, saj je obravnavala farmacevtske učinkovine, ki so jih v preteklih letih uvrstili med spojine, ki onesnažujejo površinske vode in zaradi svoje biološke učinkovitosti lahko povzročajo učinke na vodne ekosisteme. 
Številna zdravila so bila z okoljskega vidika že raziskana, kar pa žal ne drži za zdravila iz skupine statinov, to je zdravil za zniževanje ravni holesterola v krvi. 
V doktorski disertacije se dr. Malgorzata Piecha ni osredotočala samo na poti razgradnje izbranih spojin v različnih pogojih, kot so fotorazgradnja, fotokatalitska razgradnja in ozonacija, pač pa je posvečala veliko pozornost tudi ugotavljanju strupenosti vzorcev vode po razgradnji, ki je vsaj toliko pomembna kot učinkovitost odstranitve za izhodne spojine, ter identifikaciji nastalih fotoproduktov.

Univerza v Novi Gorici in Slovenski izobraževalni konzorcij Gorica v petek, 19. februarja 2010 organizirata mednarodni simpozij o goriški literarni ustvarjalki Ljubki Šorli .

Plakat [PDF, 629 kb]

Prijave in kontakti: Tea Stibilj Nemec, tel. (05) 33 15 261, elektronska pošta: tea.stibilj.nemec@p-ng.si

Univerza v Novi Gorici vabi na predavanje, ki ga bo imela prof. dr. Nina Gunde-Cimerman (Katedra za Molekularno genetiko in mikrobiologijo Biotehniške fakultete Univerze v Ljubljani) z naslovom "Solinski mikrosafari" . 
Predavanje bo v četrtek, 10. decembra 2009 ob 19. uri na dvorcu Zemono pri Vipavi.

Sledil bo razgovor s predavateljem, ki ga bo moderiral dr. Mladen Franko, redni profesor za področje kemije na Univerzi v Novi Gorici. 
Predavanje bo potekalo v slovenskem jeziku.

da imajo univerzitetno izobrazbo iz ožjega ali širšega področja prijave; - pod tč. 1.06 Geologija se zahteva univerzitetna izobrazba s področja fizike ali elektrotehnike,

Prijave in kontakti: Tea Stibilj Nemec, telefon: 05-33 15 261, e-pošta: tea.stibilj.nemec@p-ng.si

