Cekin.si: 12 ur jo je mučil in ji vbrizgaval smrtonosni virus, da bi dobili 80 mio evrov

Če vam je 24ur.com tako slaba stran nevem zakaj jo sploh obiskujete ???

P kaj mate s tem Ulrichom? 
On nima pojma.

Pa Zlatko Kavčič bi moral biti omenjen, svetovno znani džezist, ampak pri nas je tako da ga bomo znali cenit ko ga ne bo več.

operacijo bi morali javno podpirati, a se v njo ne bi smeli aktivno vključiti 449

Začudenja ni skrival niti upravnik avtomobilskega servisa Jason Perry: " Svoje delo opravljam že več kot štiri desetletja, a kaj takšnega še nisem doživel. 
Ko sem dvignil pokrov avtomobila, nisem pričakoval, da bom naletel na takšen prizor. 
Pravzaprav se mi zdi neverjetno, da se je voznik sploh lahko pripeljal do delavnice, saj je ptičja hrana popolnoma zamašila dovod zraka v motor ."

veverica ja hehe

24ur.com najbolj priljubljena, najbolj brana in edina slovneska spletna stran, kjer svoboda govora ne velja.

drugi pa so bili samo naučeni kaj morajo povedat...totalna štala in za bruhat

pa Bigija si pozabu!! 
Drugač pa ni lepše reklame ;) kr če bi biu resn napad bi avto prerešetal ne pa da strelajo pa use "falijo"

Vsi tisti, ki podpirate napad na libijo bi vas dal na ladjo Triglav in naše frčoplane pa pojdite pomagat agresorjem, če vam kot že pravite dajejo kruh :D hehehe Se vidi, da evropejci nimajo svoje hrbtenice. 
Žalostno!

Rusija sama pa nima take integritete kot Latinska Amerika ,saj sama bila nekoc imperializatorka le ,da jo je situacija potisnila malo nazaj ampak ciljev in ambicij ni spremenila le zacasno so na cakanju!

Dogaja se točno to, kar se napovedal na prejšnih forumih in prejel -20 palcev. 
Zahod je dokazal da mu gre samo za nafto. 
Sicer ne podpiram Gaddafija in nočem več prelivanja krvi, ampak čedalje bolj se mi dozdeva da Zahod "rešuje" Libijce samo zato ker so potencialni delavci na njihovih novih libijskih naftnih poljih.

Jaz mu rečem kar prebarvan ali preoblečen.

Seveda so vedeli ,v knjigi kaj nam pa morete na strani 22 piše:Kriminalisti so spisali veliko odličnih ovadb,pa je Brezigarjeva vse pometla pod preprogo in policiji preprečila vpogled v račune odkrite v tujini.
To se je dogajalo v letih 93 94

PA POVEJ MENI STARI BUNKLJI ZAKAJ NI NOBENE AFERE NAREDU JANŠA,,ZAKAJ VEDNO INFILTRIRAJO * TA RDEČI

Vso sodstvo , vsa policija, zdravniki, vse vse kar ima predznak drzavno, je

IN SE MEČITE NA TREPALNICE,KMALU BO KONEC TUDI V SLOVENIJI

enostavno navdušujoče

Še enkrat,nafta je v globinah z razlogom in vsako njeno izčrpavanje vodi v neizbežno katastrofo, katera nas bo presenetila nekega dne.

In kateri vir to pravi, navedbo prosim, pa za tisti dve trditvi o Kosovu in BIH, dokler ne bo vira je vse kupaj butasto blebetanje!

tudi nisem rekel ''hoteli so kopičiti orožje'', ne polagaj mi besed v usta in ne podtikaj.

ne spremljam smučanja 14

Za v zapor pa ne vem, saj denarja naj ne bi sprejel.

Še marsikateri bi moral odstopiti. 
Upam, da bo še več takih novinarjev, vsaka jim čast. 
Da le ne bomo še potem par plačevali nadomestila tem skorumpirancem.

A bo Thalerjeva pot domov pokrita kot potni strošek na račun davkoplačevalcev?

Še en ameriški predsednik, ki se je umazal roke z vojno in krvjo nedolžnih ljudi.

Zdej če "zavezniki" to delajo za dobrobit ljudi (kar močno dvomim), je njihovo dejanje dobrodošlo.

kaj se ta neisha skos nastavlala fotografu ker lepa pa ni tok dab ravno njo slikal

Ampak tile Arabci so na bojišču res patetični. 
Kar naprej bi se nekaj drli in streljali v luft, ko pa začne zares pokat pa rep med noge in počakat, da zahodne sile opravijo svoje. 
Nič ni blo od njih ne v prvi ne v drugi svetovni vojni in v dobrih 60-ih letih se očitno niso nič naučili. 
Kakšna nacija neki, še za plemensko zvezo niso.

misurata je ponovno napadena s strani gadafijcov in ga mocno obstrelujejo poroca al jazeera

Gadafi naj sam reši svoje težave v svoji državi in njihovi prebivalci.

Ker so Sloveniji uničili posle v Liniji, mora Pahor zahtevati BREZPLAČNO vstopnico za nemško-francoski hitri vlak seveda v prvem razredu s pravico do upokojitve pri 60-ih.

Tudi mulca od zokija razumeta zadeve drugače kot vsi ostali davkoplačevalci, ki nimamo milijonov v davčnih oazah.

Celo borci so na spomeniku NOB takoj po vojni 1991 za nekaj let rdeče zvezde na spomenikih prebarvali v rumeno. 
Žal so spet rdeče.

he he slovenskim komunistom kolena klecajo, ko je njihov prijatelj in vzornik Gadafi dobil po kapici, že vejo zakaj

propagandna trobila, ki da so to so sami veliko krat dokazali

Ne bo verjel vrhovni štab partizanske vojske je že 1942 imel izdelan plan kako bodo do 1943 osvobodili Slovenijo in revolucijo izvozili še v rajh. 
Ni izmišljeno je preverljivo, v načrtu so imeli celo tovarno partizanskih letal 1943 v Beli krajini.

Malo pa vas je lahko tudi sram :

prebral sem zadna dva komentarja D4DO kaj vsi neki to nafto omenjate tu je državljanska vojna gadafi niti v tem trenutku ne pomisli na nafto je pa mogoče nafta interes zunanjih sil... example19 nekako nisi dojel da le Gadafi ni tako nor pa butast kot si ga opisal kr velik stvari prav pove ne bi nikol svojega naroda pobijal če se ne bi bilo nasilnih upornikov kateri so prvi začeli vojno in pobijat ljudi kateri so še vedno zvesti Gadafiju... 
In kot so pokazale zadnje raziskave še vedno večina podpira gadafija saj je tudi vojska že skoraj prevzela oblast nad libijo... 
In tu mi nikakor ni jasno zakaj se sedaj neke tretje države mešajo in podpirajo te nasilne upornike od katerih 80 procentov ne vejo zakaj se strelajo orožje majo pa so čist nori enih par ma mogoče kake razloge večinoma je pa tk Al Kaida napumpala situacijo... 
In Gadafi zelo dobro opisal primer v Somaliji leta 1990 ko so se Američani umešali in odšli danes je tam leglo muslimanskih piratovkateri ropajo in pobijajo druga plemena ki se trudijo nekako preživet... 
In na Kosovu danes leglo kriminala celo teroriste urijo neki verniki iz Irana... 
To je res žalostno da se te veleisle non stop umešavajo pa uničujejo te države

NARAVA UKREPAJ;SAJ VEŠ KJE...
DAJ NO;SAJ ZNAŠ!!!!!!

tut če je sedaj interes nafta v libiji,..naj bo,...naj mamo nadzor nad nafto

mislim da svetoni prvak ni postal tako da si je plačal nasprotniki. vsi ki malo več vedo o njem se bodo z mano strinjali! pa naj bo štajerc, prekmurc, primorc al z ljubljane še vedno je slovenec . in slovenija je lahko ponosna nanj .

v amerki je ene 10 fantou bolših od njega

nizje standarde si pa človek že težko predstavlja.

POL SE MU OPROSTI, JE MOŽAKAR MISLIL DA JE TO KOT PRI NAS NEKAJ SAMOUMEVNEGA IN SE KAJ TAKEGA NE PREGANJA.

Mi smo pa res nehvaležen narod. 
On revček se žrtvuje kot japonski gasilci in gre direktno v gnezdo korupcije ne misleč na svojo politično prihodnost vse v cilju zaščite EU parlamenta od korupcije in kaj dobi na koncu?

Mi bi si morali postaviti vprašanje, ali je sploh kdo od naših politikov pošten, ali sploh kdo dela za interese države, ali je sploh kdo vreden našega glasu oziroma je kdo opravičil naš dan glas, sem dolgo razmišljal pa poznam večino politikov in sem ostal v dilemi !!!

Njegovega političnega udejstvovanja še zdaleč ni konec.

In če pomislim, da je Thalerja osebno prav Borut Pahor predlagal za EU poslanca mi gre prav na kozlanje... 
Skrajni čas je da Borut Pahor odstopi. 
V spominu ga bomo ohranili kot tistega predsednika vlade, ki je nizal poraz za porazom in vseeno vztrajal s semafori in podobnimi prismodarijami.... heh

Slovenija ima talente, narod pa vsake 2 leti išče najboljšega...

po mojem bi bil dober partizan,v Sloveniji nič ne prizna,če bi bil nedolžen,bi že zdavnaj prijavil na policijo

SLOVENEC,zdaj pa še vse zanika !!!

On "ni tak". 
Vsi ste enaki le najti je treba kako vas dobiti!

Dejansko se čudim, da navadni ljudje po Evropi, ki vse to financirajo, dovolijo tako perverzno stanje v evropskih do skrajnosti zbirokratiziranih in razbohotenih institucijah. 
Kdo jim bo enkrat stopil na rep in rekel dovolj je? 
Pričakovati, da bodo sami prišli do mej lastnega pohlepa je sila utopično.

He, he, kaj pa je tako posebnega na tej stranki, da tako ponosno vpiješ? 
Nov negativni rekord Pahorjeve vlade niti slučajno ni pripomogel SDS-ju, da ne bi padala navzdol!

... pa v kako domačo savno greš lahko tud z obleko in kravato, če češ...:=)

Na avtocesti Maribor - Ljubljana med predorom Ločica in priključkom Vransko v smeri Maribora je zaradi okvare tovornega vozila oviran promet.

Adam Malysz , ki si je v karieri prislužil vzdevek Batman z Wisle, je skakati začel leta 1983 v domačih Zakopanah, v svetovnem pokalu je zares debitiral leta 1995, a prvi nastop je vknjižil že sezono prej prav v Planici. 
Do danes je v pokalu zbral kar 39 posamičnih zmag; več od njega jih ima le Finec Matti Nykäne n (46). 
Skupno je na stopničkah v svetovnem pokalu stal 92-krat. 
" Pride čas, ko moraš reči športni karieri konec. 
Prišel je tudi moj čas. 
Tudi sam sem se odločil za tak korak. 
Škoda je le, da Primož Peterka ni kariere končal v 'top' formi, kar bi si zaslužil. 
A bil je zelo dober športnik in za naprej mu želim vse najboljše ," je 33-letni Poljak, ki je kar štirikrat (v sezonah 2000/01, 2001/02, 2002/03 in 2006/07) osvojil veliki kristalni globus, dejal o koncu kariere prijatelja, slovenskega junaka Primoža Peterke, ki je prav tako v Planici uradno naznanil slovo. 
Malysz je obenem edini smučarski skakalec, ki je trikrat zapored osvojil svetovni pokal. 
Poljak pa ni blestel le v svetovnem pokalu, ampak se je v zgodovino vpisal tudi kot skakalec, ki je osvojil največ posamičnih naslovov svetovnega prvaka v zgodovini.

ja, le zakaj se tega nkol ne pove?

OMOOOOJBOG Daj prosim vsi ki je taaaak hudo kao nena razumete kaj poje. idite na youtube pa dajte na stran to prepričanje da je ne čujete, pa poslušajte. in se ČISTO LEPO ČUJE.

Totti dosegel 200. gol v Serie A

Italijan je na tekmi italijanskega prvenstva zadel dvakrat, Roma pa se je s Fiorentino razšla z izidom 2:2.

Punca ma resen problem! 
Naj pride k meni, da ji pomagam.

Mislim, da sem pred leti nekje prebrala, da je hotela postati podobna svoji mački, zato se je dala operirat. 
Naravnost grozna je!!!

Ne delaj se pameten, mislil sem da ne poznam neke splošne definicije "povprečnosti". 
Ko vidim, vem da je nekdo povprečen, dostikrat tega niti ne morem določiti samo po potezah.

Bohinci bodo vzeli vajeti v svoje roke!!

ZA POKUŠINO,A

ja ja.... iskat izgovore na vsakem koncu.. naj rečejo da je kriva čistilka iz lanskega leta,pa bo pometeno vse pod preprogo.

Seminar organizira Akademija Panta Rei, ki je vodilno podjetje na področju praktičnih izobraževanj na področju mehkih znanj (prodaja, vodenje, upravljanje s časom, …) v Sloveniji. 
Več o njem pa na http://www.panta-rei.si/philip/

nista kriva matjaž in petek za rezultate ampak tudi fantje sami mogoce bi morali malo vač resnosti na treningih in bol trenirati zakaj so dobri slovenci skakalci in kombinatorci nekje do 18 leta potem pa fertik ko enkrat pride v A repreznzanco mu je pa ravno in se enostavno šlepa trener bi jih takrat morav samo zamenjati ne da se okvarja z njimi in izgublja energijo fantje so pa neposlušni

