Tudi slovenske dežele je prevzela bujna ustvarjalnost baročnega časa. 
Osrednji del zgodovinske pokrajine Kranjske z deželnim središčem Ljubljano pa je v 1. polovici 18. stoletja doživel še poseben razcvet, da lahko govorimo kar o ljubljanskem baroku. 
Zreli barok je postavil močne temelje in poznobaročni ustvarjalni vrvež se je lahko podaljšal vse do svita novega stoletja. 
To pa je čas kakovostnih nihanj. 
Zato bo razstava v Narodni galeriji prvi poizkus geografsko in časovno zaokrožene opredelitve oz. predstavitve poznobaročnega slikarstva v osrednji Sloveniji.

