Navezovanje različnih področij na vsebine naravoslovja prek dejavnosti ........ 
12

Cilj navedenih aktivnosti je, da je otrok pri svojem raziskovalnem delu aktiven in da spontano pridobiva znanja, ki so plod raziskovalne svobode. 

Raziskovalne vsebine, navedene v priročniku, se lahko izvajajo kot sestavni del predšolskega programa s področja narave oz. naravoslovja, lahko pa tudi kot obogatitvena oz. krožkarska dejavnost v osnovni šoli. 
Priročnik vsebuje del naravoslovnih vsebin, ki so opredeljene v kurikulu za vrtce, in sicer v področju narava.

NARAVOSLOVJE V PREDŠOLSKEM OBDOBJU

Načrtovanje dejavnosti (Kroflič idr., 2001, str. 12) za področje predšolskih otrok je eden od najpomembnejših didaktičnih korakov. 
Ti koraki so:

igra se s predmeti, ki proizvajajo zvok

snovi in predmete ter jih 

opazovanje kratkih različnih pojavov

Vprašanja, ki vodijo k raziskovanju

Svetloba in barve / barve v naravi

spoznavajo gostoto tekočin – gostejše – redkejše – težje – lažje

Osnovni pojmi

Oblika dela

individualna, 

mavrici?

- Kateri znanilci pomladi

sklepanju

PRIMERI VPRAŠANJ

ustrezne

TEMA

- otroke opozori

- dejavnost izvaja po

- upošteva opozorila

- opazuje, opisuje

ODRASLIH

- opisuje potek in

rezultate 

- Kakšne oblike so

dokazal, da je krtina

ŽIVLJENJE NA POVRŠINI TAL

- otrokom

- daje otrokom

- opisuje potek in

mravlje?

VLOGA 

- upošteva opozorila

delu, spremlja

- opisuje potek dela,

ustvarjali manj

- Kako bi bilo pri nas,

sklepanju

- revije

odkrivajo in spoznavajo spremembe - trohnenje,

razvijajo predstave o zaporedju dogodkov.

- vzpodbujanje divergentnega mišljenja

OKTOBER

Delovne aktivnosti: - nabiranje materiala (listja, stelje, prsti)

Otroci, včeraj smo bili v parku. 
Kaj smo opazovali? 

Jutri se bomo odpravili v gozd.

se seznani s tem, kako nastaja prst.

IZ VZGOJITELJEVE BELEŽKE

Tema: zemlja – prst

pridobivajo vedenja o nastanku prsti,

Vloga vzgojitelja

namen opazovanje, primerjanje vrtne in gozdne zemlje

vrtna prst b) gozdna prst

3.1 Ovrednotenje

- semena in plodovi iglavcev,

število različnih primerkov.

Aktivnosti s semeni 

se seznanjajo z nastankom prodnikov in peska,

Otrokom pokaže v posodi kamne – prodnike.

- spoznava in razvršča prodnike po velikosti, barvi, obliki ...

1.2 Povabilo k sodelovanju

Potek demonstrira, ker takšen postopek najbolj nazorno omogoča pripravo poizkusa. 

Otroci si razstavljene vzorce ogledajo in jih po skupno ocenijo določenem kriteriju:

namen 

Na priloženem listu narišejo potek dela.

Uspešne kalitvene »vzorce« posameznikov izpostavi. Za manj uspešne pa otroci poiščejo vzroke, zakaj niso uspešni.

IZ VZGOJITELJEVE BELEŽKE

Delovne aktivnosti: opazovanja razlik in podobnosti rastlinskih delov pri različnih rastlinah

Oblike in metode

- nariše lasten eksperimentalen vzorec

PRILOGA ZA VZGOJITELJE v sliki in besedi

USVAJANJE

F E B R U A R

Prostor: okenske police v naravoslovnem kotičku

Napoved cilja

PREVERJANJE

- doživljanje in spoznavanje znanilcev pomladi – spomladanskih cvetlic

iskanje, opazovanje, nabiranje prvih spomladanskih cvetlic za opazovanje v saditvenih lončkih

Strategija poteka dejavnosti

Odpravili se bomo v gozd, nato na travnik in v park opazovat spomladanske cvetlice.

- jetrnik - plešec - spomladanske

Oblike: individualna, v parih

ZIMA

za opazovalne aktivnosti v naravi:

KAKO SE VEDEMO

Odpadke odnesemo s seboj.

Katalinič, D. (1993). 
Mamica, očka, raziskujta z mano, Zavod RS za šolstvo in šport, Ljubljana.

Gregor Mohorčič

BONS

• po pošti

