No, jaz se res ne zavedam, da bi lahko koga ubil, ker sem prepričan, da nebi mogell nobenega. 
Če imaš ''vse pošlihtano'', si to tudi braniš, veš da to ni normalno, in se temu izogibaš (in tudi ostalim ''grozodejstvom'').

V Walesu pa imajo še en zanimiv šport. 
Maraton, ki sam po sebi ne bi bil nič posebnega, če ne bi na njem tekmovali ljudje proti konjem. 
Tekmovalci (ljudje in konji) se spopadejo s progo, ki je dolga približno 35 kilometrov, se pravi nekoliko manj od klasičnega maratona. 
V večini primerov ljudje pač nimajo pravih možnosti proti konjem, vendar se je zgodilo dvakrat, da je zmagal človek.

Fidel je bil ameriški plačanec. 
Ko je Che to odkril je moral iti plavat....

najučinkovitejša obveščevalna agencija je defenitivno tista, o kateri se NAJVEČ GOVORI

24ur.com: Kopitar v Lidströmovi ekipi

Nej si raj vzame za zgled svojga fotra pa povbrata Emilia Estaveza.

Pismo ne vem,a ne znate mal novic preverit.
Narobe kopirate od nekod.
Slabo tole.....

zaupamo tej vladi, ki rešuje propadle projekte prejšne vlade. sami veste, da podarjen denar cerkvi in svojim političnim prijatljem se ne bo nikoli več vrnil v roke in žepe slovencev. ki so ga z delom, poštenjem in trmo zaslužili.

Izročitev bi se lahko zavlekla za več let

Pozivi, da se enostavno prepiše avstrijska ali nemška zakonodaja so pravilni. 
Seveda jo je potem potrebno prepisati v kompletu, ker zgoraj je eno z drugim urejeno. 
Prepričan sem, da se bi zadeve tudi uredile v kratkem času. 
Je pa dejstvo, da v tem primeru lahko polovica obrtnikov zapre vrata. 
Zakaj lahko zapre vrata, si pa sami sebi pošteno priznajte.

Sicer je pa v busu Tahograf in tam se lepo vidi ,koliko je voznik pelal.

lejte pač se je tk odloču.pohvala pa bayernu k ga ni zadržvou in mu je izpounu željo, čeprou vejo da bo nekej mankal zdej bayernu

zdej bojo eni desni nawijači nawijali : ))) wrjetn bojo rekli da je še grčijo pa irsko zaj.bu pahor pa komunajzerji pa udbo mafija : ))))

FOTO in VIDEO: Protestniki vztrajajo pri odstopu Mubaraka

In baje DSL še vedno dela v Egipru, "DIAL UP 0777 7776 or 07777 666"

Od človeka, ki ve o čem govori bi pričakoval konkretno repliko podprto z določenimi dejstvi.

raje vidim da naslednje leto prispe lakuku

napište na youtube najjači komentator :)

se strinjam s tabo toda pod kingom je vse bolše tudi igra in tudi nismo tak daleč od 4. mesta

Kako lahko navijači Čelsija očitate L'poolu, da je v krizi zadnjih 20 let, ker pač ni osvojil premier league? 
Liverpool je klub z tradicijo in ima lovorike na vseh frontah, s čimer se Chelsea ne more pohvaliti. 
Se pa strinjam, da je v krizi zadnje dve leti.

ki je še pred slabiga pol mesca obljubljal da bo ostal jjjooo danes nihče ne ve kaj pomeni stat za besedo

če b šel bo šel šele poleti,

in kdo v chelseaju je boljši od torresa? kakuta? hahahha

Skratka, vsakdo ima pravico voliti kogar želi, toda mi teh ljudi ne poznamo osebno, zanašamo se na njihove besede in spremljamo njihova dejanja in po teh kriterijih je pri Jelinčiču, bolj kot pri komurkoli drugemu, za vsakega ki se bo potrudil in naredil domačo nalogo, kristalno jasno, da gre za oportunista in egoista, ki ga zanima samo in izključno lastno bogatenje in privilegiji. 
Za Slovenijo in Slovence je njemu malo mar, ampak dokler se najdejo ljudje, ki verjamejo njegovim nebulozam, jih bo pač prodajal.

paris dej ne klobasej. 
Kaj sploh hočeš povedati, da imajo west ham, wigan in stoke precej stabilnejšo in trdnejšo obrambo od Manchestra al kaj? 
Povrhu vsega pa še močnejšo sredino in napad? 
Pri manchestru je vsaka tretja akcija na dolgo žogo, pri wiganu pa usaka prva, v tem je razlika.

kaj pa je z Crosbyem pa Malkinom. 
Izbrana sta bla z strani gledalcev za prvo postavo na all star tekmi zdaj pa jih ni v postavah... :S kaj se je te zgodlo z njima??

Kumer je izjavil: JUTR ZAČNEMO DELAT. 
In to si ponavlja vsak dan...
DOBESEDNO

Prosim, zaključite že enkrat to agonijo!

Torej, da gre se za to ali verjameš strokovnjakom celega sveta s tega področja ki se s temi stvarmi ukvarjajo leta in leta ali pa nekaj neizobraženim čudakom brez vsakih kompetenc (recimo nekemu taksistu - Sibrel ali pa knjižničarju – Kaysing).

Tunizija je bila prva domina, ki bi lahko pod sabo podrla še nekaj drugih. 
Oblast se deloma menja tudi v Egiptu, vse bolj pa so nemirni prebivalci Jemna in Jordanije. 
Je ogrožen celo Gadafi?

"Upam, da so tisti, ki so morali dati podatke v kuverte, res dali tisto, kar smo obljubili. 
Jaz podatkov nisem dal v kuverte, meritve sem samo predal,"

Naj raje kaj ukrenejo govorit pa ja zna vsak,samo nardit nekaj konkretnega to je problem.

ok, KDO STA TA 2 IN KDO JE lIN jORDAN? 
iN ZAKAJ jORDAN?

Preiskovalni sodnik je Škobernetu odredil mesec dni pripora zaradi upravičene bojazni, da bi uničil sledove kaznivega dejanja ali vplival na priče. 
Tudi za drugega osumljenca je odrejen pripor, tretji pa je na prostosti. več

tak da ne brat če vam pač to ni zanimivo!

Ker sem na začetku omenil Sadama, pa še eno odmevno ime, ki so ga američani podpirali. 
Pol Pot!

Saj veš... 
EU - the paradise.

V Iranu so usmrtili 46-letno Nizozemko iranskega porekla Zahro Bahrami. 
Bahramijeva je pripadala mednarodni mamilarski združbi in je s pomočjo svojih zvez na Nizozemskem v Iran tihotapila kokain. več

S številko 50. prišel na 12. mesto, zanimivo

"Skupaj z vami bom v prihodnost, dokler bom dihal in bo v meni bilo srce, hodil po poti tranzicije, pri tem pa bom imel na ramenih odgovornost in breme. 
Nikoli se ne bom omajal ali pokleknil," je dejal v svojem govoru na ustanovni seji parlamenta leta 2006. 
A danes je slika povsem drugačna. 
Mubarak in njegovi sodelavci so zlomljeni. 
Njegova usmerjenost proti stabilnosti, ki pa je bila predvsem odvisna od policije in podpore z Zahoda, se je izkazala za njegovo največjo slabost. 
Tako danes protestniki na ulicah vzklikajo: "Dol, dol, dol z Mubarakom!"

podiralci drevse biodo najeli DOBREGA odvetnika in tožili svojce umrlega - preizkušeno!!!!

Vršilec dolžnosti direktorja ZD Izola Evgenij Komljanec je za Dnevnik povedal, da so kriminalisti v petek odnesli "kar nekaj dokumentov, med drugim tudi virman, s katerim je Mabra denar neposredno nakazala zdravstvenemu domu, čeprav bi to morala po osnovni pogodbi storiti prek Poštne banke Slovenija. 
Odnesli pa so tudi izbrisno pobotnico za hipoteko, ki jo je imel zdravstveni dom pri Mabri".

ČESTITAM BOSANCEM, DA SO SE OPOGUMILI!! 
SLOVENIJA JE DOTALNO GNILA DRŽAVA DA RAVNA NA TAKO PODEL NAČIN Z LJUDMI!!

daj ne bluzi,če se vsi * spakirajo pa odidejo domov,slovensko gradbeništvo propade ko Grčija.
To ve vsaki butl,da vam ne diši fizično delo.Pravljice ala odžirate nam delo,pravi svoji mami.
Zato pa Slovenci na borzah desetkrat prelagajo ponudbe za delo......

ti si en bedak.al ne znaš poslušat, pojma pa tud nimaš.kaj se mu krči?nekoč se je obdelovalo 1000 hektarjev, sedaj pa le še 23?!torej, so se ljudje priselil al odselil. pa bi te res rad videl it enkrat tam okol, in to ponoč. v vsakem grmu bi videl medota..

ja verjetno so to bli isti ki so oropali tudi zlatarni v Piranu...če so govoril italjansko še ne pomen da so od tam..kekci neumni...drugač pa tko se dela če ni keša--znajdt sej treba

Voditelji Nemčije, Francije in Velike Britanije pa so v skupni izjavi, poslani iz Berlina, sporočili, da so globoko zaskrbljeni nad dogodki v Egiptu. 
" Predsednika Mubaraka pozivamo, naj se izogne nasilju proti neoboroženim civilistom in naj uvede ukrepe za izboljšanje človekovih pravic v državi" . 
Pohvalili so ga za pomembno vlogo, ki jo je dolga leta igral pri stabilnosti na Srednjem Vzhodu. 
“ Naj zdaj prevzame podoben pristop še v Egiptu. 
Človeške pravice in demokratična svoboda morajo biti priznane, vključno s svobodo zborovanja in izražanja, prav tako pa mora biti dovoljena uporaba komunikacij, kot sta telefon in internet.”

