za 60 letnico hudo dobr zgleda! 
Marsiktera njena vrstnica se lahko skrije pred njo!

hehehe Predvsem tezite Nam..ovcam,ki vas podpiramo z klikanjem in komentarji..*

ko si tkole debel ti je ponos zadnja pomembna stvar. ce mas denar, gres na operacijo zelodca, potem pa pac ne hodis vec v mcdonalds, pa hitro shujsas in si lahko manekenka spet. kaj a res mislis da bo taka bomba k je kristie sedaj sla u fitnes? no, tudi ce bi sla v fitnes - da bo zgubila ene 50 kil bo rabla bit v fitnesu vsak dan 2 ure pa najmanj ene pol leta. poleg tega pa nobeeeeenih redilnih stvari jest in bit na strogi dieti. vsakemu bi se naravnost zmesalo ob tem. poleg tega pa slej ko prej zgubis voljo. logicno.

O sto matr fovšije, bi tud oni pa nimajo šans!

Staudingerjeva zdaj trdi, da je želela zadeti le njegov avto. 
Njuni zgodbi pa se ne razlikujeta samo pri tej informaciji. 
Medtem ko Bettner trdi, da je ostareli gospe občasno pomagal pri delu okoli hiše, odnašal ji je smeti in podobno, pa zaljubljena Helen trdi, da mu je kuhala ter da se ji je ponavadi zahvalil s kakšnim poljubom. '' Včasih me je poljubil na lička, včasih pa na usta ,'' zagovarja svojo zahtevo Helen.

Je še dosti slabše zgledala...ko bo kakšna gala prireditev bo zgledala kot pred 30-imi leti.
Ličila veliko naredijo

Kaj ko bi šla oba še malo nazaj v vrtec?

No to je eden izmed dobrih dokazov, da ti lahko nekdo podtakne nekaj in te prijavi. 
Policiji ni inters raziskati ozadje teh dogodkov, kakor tudi ni interes raziskati sodišču teh dogodkov. 
Izključni cilj je pobrati čimveč denarja in ljudstvo skregati do vojne. 
ŽAl ima takšno početje iz zgodovine kratko življensko obdobje.

Ne vem zakaj izopačiš in ne priznavaš muslimane v Bosni.

25-letnik je razočaran, da je tudi ob začetku letošnje sezone razreda motoGP poškodovan. 
(Foto: Reuters)

smrdljivci realovi, kdo joče? vaš ronaldo, največji simulant pa razjokanec! pfuj

...daleč najhujši primerek v barceloni je pa itak valdes, čist nemirno in nestrpno čaka v golu in čaka na ''krivico'' da bo lahk čimhitrej leteu vn iz gola, se bunu na sodnika in v sodelovau v kakšnem pretepu

Motta ga lahko tozi za avtorske pravice... je vse to ze lani povedal :D

Vojaška letala koalicije zahodnih sil so že peto noč bombardirala sile libijskega voditelja Moamerja Gadafija , poročajo tuji mediji. 
A kljub temu še niso uspela ustaviti napadov na upornike, ki zahtevajo konec Gadafijeve vladavine. 
Danes proti večeru pa so po poročanju libijske državne televizije koalicijska letala zopet bombardirala Tripoli. 
Tarča naj bi bili tako vojaški, kot tudi stanovanjski objekti.

libijski vojaki so se raje pridružili upornikom....

To je temeljito načrtovana zadeva, z dolgoročnim ciljem

KAKO NAIVEN IN SLEP MORAŠ BITI DA ŠE KAR VERJAMEŠ, DA ŠIRIJO DEMOKRACIJO????

Nate.nili so članice Vs s pretvezo,da bi uveljavili prepoved letov,čeprav je načrt za napad na LIbijo že precej v letih,samo še izgovor so morali zrežirati!

Španska vlada ni marionetna in se ne * z vsakim tko kot Slovenska,ki bi še drek jedla če bi ZDA tko rekla. 
Španci majo svoje lastno mišljenje tko o vojni v Libiji,kot tudi o Afganistanu in Iraku. 
Ne nasedajo ne Zahodu,ne Arabskemu svetu ampak imajo svojo glavo da z njo mislijo...

Tako se počasi začne. 
Ko se doseže kritična masa, stvari krenejo na ulico, pride do prvih poskusov, da bi na glas povedali kaj si želijo. 
Kako gredo stvari naprej, smo pa lahko vsi videli.

tle je glih tolk resnice kot v tistem,da pol sveta sovraži ameriko...glej okoli sebe....kam ljudje hodijo,kere filme gledajo,kero muzko poslušajo,kere izdelke uporabljajo...

Kaj so jih tebi tudi izprali. 
Kaj pa misliš, da zahodni mediji delajo. 
Kaj drugače? 
V Srbiji so bili civili kolateralna škoda, to se pravi sploh ne ljudje....

Veš, "levičar" sem postal po zaslugi desnice.

Nima veze,....bomo pa turo po sloveniji nardil med prvenstvom :D bo zanimivo! xD

Del operacij proti libijski vojski bo prevzel Nato, del pa ostaja v ameriških rokah. 
Misrato je znova zavzela libijska vojska, upornikom pa primanjkuje orožja in streliva. 
Koalicijska letala so ponoči spet nadzirala zračni prostor.

Košarkar moštva Los Angeles Lakers Ron Artest se je odločil preizkusiti tudi v glasbeni industriji. 
S še nekaj drugimi ustvarjalci je namreč posnel pesem z naslovom Go Loco. 
Več v videu...

Ko pa kopirate. eden do drugega, se pa sploh ne ve kdo kaj pise tu.

vsakemu nasilnezu 2 leti zaporne kazni za nasilništvo pa bo mir.

Del operacij proti libijski vojski bo prevzel Nato, del pa ostaja v ameriških rokah. 
Misrato je znova zavzela libijska vojska, upornikom pa primanjkuje orožja in streliva. 
Koalicijska letala so ponoči spet nadzirala zračni prostor. več

22-letni ameriški vojak, ki je v Afganistanu skupaj s kolegi moril nedolžne in neoborožene...

Protestniki nasprotujejo režimu sirskega predsednika Bašarja al Asada . 
Mošeja v Dari, ki je južno od prestolnice Damask, je zbirališče protirežimskih protestnikov. 
Tam so postavili tudi šotore. 
Varnostne sile jih poskušajo razgnati, pri tem pa uporabljajo tudi prave naboje, prav tako solzivec. 
Med žrtvami naj bi bil tudi zdravstveni delavec, ki je skupaj s kolegi poskušal pomagati ranjenim protestnikom.

Jao jao , ma sama foušarija vas je ...., pa tud, če kaj imata SO WHAT ?!? :))))

MOGOČE MONMATER

drugač pa svaka čast ne ;)

Žreb mu je namenil izkušenega kvalifikanta Belgijca Olivierja Rochusa , ki je po hudem boju in treh urah ter dobrih desetih minutah igre slavil zmago s 3:6, 6:4, 7:5. 
Kavčič je dvoboj odlično začel, a se izkušeni 30-letni Belgijec, nekoč že 24. igralec sveta, zdaj pa 89., ni predal. 
" Danes sem odigral enega svojih najtežjih dvobojev kariere. 
Igrala sva več kot tri ure, zdelo pa se je še precej več. 
Zelo sem bil utrujen, za nameček pa se spet oglašajo bolečine v kolenu in gležnju ," je takoj po dvoboju prek socialnega omrežja twitter iz Miamija sporočil Kavčič in dodal: " Rochus je odigral nekaj neverjetnih točk in si zaslužil zmago. 
Zdaj me čaka dan počitka, nato pa se zame začenja sezona na pesku ."

proti malem delu

in naj bo vse lepo obdavčeno.

naj si gredo pogledat Bovec,kako so izvajalci strokovno obnovili in je ob naslednjem potresu vse nazaj sesulo !!!

pa naj začnejo red delat v romskih naseljih-le ti dobijo po 1000€ državne mesečne podpore in lahko zidajo na črno brez gradbenih in lokacijskih dovoljenj, sam pa z 600 € plače bom moral najemati obrtnika????

Delo pri hiši vredno 2000 evrov in s garancijo-s računom.

Ta naša država gre res samo še navzdol.... sram me je da sem državlljanka take banana republike. 
Ampak imam srečo, da me država na vsakem koraku tako omejuje da delam in sem še vedno revež in niti ne morem pobegnit kam drugam...

Vladi predlagam da prepove kuhanje doma, saj bo tako rešila gostince.

To je sam odraz samovolje in nasilja manjšine nad mnogimi. 
Slovenci so tako indoktrinirani, da se bojijo lastne sence, kot se slon boji miši, zato pa nam dan za dnem jemljejo več za prisebnega človeka, neodtujljivih pravic.

Prepričan sem, da nekdo v vladi prejema podkupnino obrtnega lobija. 
Ne vem zakaj tega ne raziščejo naši novinarji ali moramo spet počakati na Angleže ?

Pa bojo spet obrtniki služili na črno,k bojo svoje table posojal ,da bo vse kao uradno.
Bravo vladujoča banda.

Sploh pa kak kaj njen primer danes stoji al se je ze upokojila pa gotovo .

Na ww.predlagam.vladi?

Javna podjetja v Sloveniji tržijo dajatve! 
Pravna ureditev je podobna kači. 
Zvija se enkrat za ene, drugič za druge. 
Očitno pomanjkanje modrosti! 
Butalci pač!

Zakonska luknja:

ONI NAM PREPOVEDUJEJO KAR LAHKO DELAMO V LASTNI REZIJI....
A LAHKO GREM SRAT SAM AL RABIM VASE DOVOLJENJE...

Guess what, nepremičninska kriza bo tukaj še dolgo dolgo in tele cvetke jim ne bodo pomagale :)

enostavno, ustanoviš podjetje/s.p, ki se ukvarja z gradbeno dejavnostjo in nakoncu sam seb izstavš račun.

Kaj pa vzdrževanje smuč in opreme, najemanje prog za trening, plačila vsem delavcem, serviserju, trenerju, prevozniku, fizioterapevtim, maserjim,...to je letni zaslužek in ne letni dobiček. 
Čeprav bi Tini privoščil takšno vsoto in si jo tudi zasluži, žal v njen žep ne pride prav dosti od tega.

TIMEKILLER PRAV IMAŠ.

V četrtek, 10. marca, so se vkrcali na letalo.

vesna485: ja res je, mi smo bili v nedeljo ves dan na igralih in v marini zaradi obveznosti in je tam ravno bila največja koncentracija teh svetlečih delcev, v ponedeljek smo spet bili na igralih,....šele v sredo izvemo za ta alarm.....halooo? to je res neodgovorno!

ma zaka pa ne bi tankal kurilšeka sej u bistvo kot so že napisal je sam nafta ko ji pol na konc dodajo barvilo. tak da je še vedno nafta

Vse bi bilo dobro,če slovenci ne bi igrali na način,REŠI SE ŽOGE.
Če primerjamo igre v ligi prvakov,kako tam gre žoga,smo slovenci še najmanj 20 let zadaj to je dejstvo.

ČLOVEK JE CAR ME ZANIMA KAK DOBER BI BIL V VELIKEM FUZBALU MISLIM DA BOLJŠE DA OSTANE PRI MALEM NOGOMETU KER BI SI UNIČIL UGLED ČE MU NE BI USPELO PA BOGVE KOLKO JE STAR DRUGAČE PA RES KAKO DELA IZ ONIH SE NORCA DELA

