Verjetno nihče ne more upodobiti samega sebe.

Sočutje je žlahtno in plemenito čustvo, je odsvit dobrohotnosti in obzirnosti, velikodušnosti in ustrežljivosti, je prizanesljivost, ki sloni na dobroti, s katero naj bi človeka osrečevali in pozdravili njegovo bolečino. 
Družba, v kateri ne vlada sočutje, začne hirati. 
Sočutje je občutljiv seizmograf ozračja, v katerem živimo.

Te "mentailitete" mimogrede niso včeraj pokazali prvič. 
Zato je moj zapis dejanski odraz razmer na igrišču in izkušenj, tvoj pa navijaško obarvan.

porabljajo za svoje nebuloze.

je kakor granit iz sanj na valovih neba,

zaploditi žalost v mojem srcu,

Sčasoma mu je le uspelo priti v palačo in nastopiti služenje cesarju, vendar pa tudi to ni trajalo dolgo. 
Ko je končno prilezel do položaja pomočnika cesarice, ga je usoda zadela spet. 
Cesarsko družino so izgnali iz prepovedanega mesta, z njo pa je palačo moral zapustiti tudi Sun.

Jooooj, hvala ti za tale komad...

Kounkristo, hvala za informacijo. 
Ampak ravno toliko časa imam, da mi bosta tisti dve bukli Inštituta za novejšo zgodovino čisto dovolj, da si svojo sliko o vseh štirih resnicah glede naše zgodovine, ustvarim. 
Za eno normalno življenje, ki ne preferira nobene ideologije, je to zame čisto dovolj.

Nič ali skoraj nič pa ni bilo mogoče v takratnih in kasnejših razpravah ter razmislekih, niti v obravnavanih osnutkih, izvedeti o številnih žrtvah, ki so jih na istem ozemlju in istim ljudem, torej državljanom in prebivalcem Republike Slovenije, povzročili v obdobju od 15. maja 1945 vsaj do konca leta 1953 pripadniki t. i. Križarjev, Matjaževe vojske in drugih številnih ilegalnih terorističnih skupin (v Enciklopediji Slovenije se jih omenja okoli 600), ki so jih pošiljali čez meje za napade na organe oblasti, vojake, miličnike in pripadnike varnostnih sil, za zbiranje obveščevalnih podatkov idr., občasno pa so tudi ropale zadruge in trgovine ter skladišča, minirale vlake in železniške proge, požigale domove in gospodarska poslopja. 
Neredko so bili med njihovimi žrtvami tudi številni civilisti (uboji, ranitve, posilstva); diverzantske skupine so sumili tudi eksplozije v skladišču streliva pri Kranju konec julija 1945, pri kateri je umrlo 11 ljudi, idr. 
To nadaljevanje nasilja in ubijanja je pomenilo nasledek vojne, ki se je malo pred tem končala, tudi poskuse poravnati še nekatere račune, ki se jih med vojno ni dalo, v smislu programskih in operativnih dokumentov posameznih skupin in njihovih central (obveščevalnih centrov v Salzburgu, Gradcu, Celovcu, Lipnici, Trstu idr.) pa ga je mogoče ocenjevati tudi kot plod nekaterih idej o "demokratični preureditvi" Evrope tudi s silo.

Tartinijev trg naredi svojo magijo. 
Brez dvoma je to ultimativni trg v Sloveniji. 
Je trg presežkov, je prostor, ki je prestižen in ob enem lokalen. 
In velik. 
Ljubljana ne premore takega javnega prostora in kljub iskanju ga v bistvu daleč naokoli ni.

