Na letošnjem festivalu se bodo študentje preizkusili v predstavitvi svojih domačih vinskih vzorcev, saj veliko študentov prihaja iz vinogradniško-vinarskih družin. 
Predstavilo se bo več kot 20 študentov, vsak s svojim vinskim izborom, s svojo tehnologijo in s svojo filozofijo pridelave vina. 
Vinski festival pa bo obiskala tudi Nika Gregorič, prva Vipavska vinska kraljica.

Univerza v Novi Gorici vabi na predavanje, ki ga bo imela prof. dr. Lidija Klampfer (Albert Einstein Cancer Center, Yeshiva University, ZDA) z naslovom "Mikrookolje tumorja, aktivni igralec pri rasti tumorja" . 
Predavanje bo v četrtek, 20. maja 2010 ob 19. uri na dvorcu Zemono pri Vipavi.

sposobnost vodenja manjših skupin

