Glede na to, da imamo iz dneva v dan več možnosti za nakup oblačil, sem tudi sama počasi že zmedena kaj je IN in kaj NI. 
Pa vseeno, opaziti je določene smernice in barve, ki vseeno prevladujejo. 
Več kot očitno je, da so letos NI visoki škornji, višji kot tisti iz lanskega leta. 
Črni, rjavi, barve ... 
Več

»Strahopetnež se ne more skriti!« je vzkliknila Čujeva žena. 
»Opraskala sem ga po licu; spoznali ga bomo, ko spet zasveti luč!«

hm, zanimivo. 
Miami po 8 tekmah že 3 porazi, pa na zahod še prišli niso :)

In zdaj mi ti razloži kako se boš postavil v kožo naših predniko iz Afrike, da se nisi pogovarjal z njimi?:)

Pred dnevi smo poročali, da Ema tudi v letu 2011 zagotovo bo, le datum še ni bil znan. 
Zdaj je, 27. februar!

Pri navideznem utapljanju (waterboarding) ima osumljenec občutek, kot da se utaplja. 
Foto: EPA

O, si me "zasanjala" s tem okencem in kamnitim zidom :-))

zdaj moram it, upam, da bom kmalu nazaj.

če pa že, je obvezno treba zraven navesti vsaj vir.

Tole sem zapisala pri obeh....

Dr. Tine Debeljak

Trenutno nedelujoči DVB-T oddajniki: Jezersko1, Kanin, Skalnica.

tud pajica spet ignorirajo..ampak ni panike,dokler mamo cvetke,tavzlje,bracu hocevar in podobne,se nimamo cesa bati....

Trakovi za lase

Pri portretu, ki ga je leta 1815 narisal Cornelius Varley, umetnostni zgodovinarji dolgo niso bili prepričani, ali gre za podobo velikega britanskega romantika Williama Turnerja, ki ni rad poziral za uradne portrete, sodobniki pa so ga karikirali kot grotesknega majhnega moža z zavitim nosom in brado. 
A primerjava pričujoče slike s posmrtno masko, ki je nastala po umetnikovi smrti leta 1851 – umrl je v starosti 76 let -, naj bi pokazala, da imata oba obraza dovolj identičnih potez za sklepanje o isti osebi.

