Izraelske sile so prestregle še eno ladjo s človekoljubno pomočjo za prebivalce Gaze. 
Ladje sicer vojska ni zasedla, jo je pa jasno opozorila, da ji njenega cilja ne bo pustila doseči.

Turško-ameriškega aktivista Fulkana Dogana naj bi petkrat ustrelili z razdalje 45 centimetrov, zadeli pa naj bi ga v obraz, v teme, v nogi in hrbet. 
Zaradi incidenta je ostro protestirala Turčija, saj so ladje plule pod njeno zastavo. 
Turški premier Tayyip Erdogan je Izrael obtožil, da je kršil svoje biblijske zapovedi. 
"Govorim v njihovem jeziku. 
Šesta zapoved pravi 'Ne ubijaj!' 
Ali tega ne razumete?" 
, se je vprašal v petkovem televizijskem nagovoru. 
Ob tem je svoje besede ponovil še v angleščini in hebrejščini.

Španski časnik AS poroča, da novi strateg Real Madrida Jose Mourinho za sestavo idealnega moštva potrebuje okoli 100 milijonov evrov. več

Lepo je to...med seboj se je treba pomagati saj človek nikoli ne ve kaj ga v prihodnje čaka....

Nadzor nad vožnjo pod vplivom alkohola, mamil in psihoaktivnih zdravil bo v tem času usklajeno potekal tudi v drugih evropskih državah in na Hrvaškem.

Reka Baranjska Karašica se je že izlila na nekaj mestih ter grozi naseljem Šumarine, Šećerna in Luč. 
Na terenu so delavci in 300 meščanov, ki že od 4. ure gradijo nasipe. 
Vse je pripravljeno za evakucijo 1500 prebivalcev treh naselij. 
Avtobusi so v pripravljenosti, a prebivalci Luča, ki je najbolj ogrožen, so še vedno v svojih hišah. 
Evakuirane prebivalce bodo namestili v športno dvorano v Belom Manastirju.

drgač ti je pa hala madrid podobno k visca barca al pa forza inter...al pa ajmo maribor če ti je bolj ušeč...

Real Madrid in Chelsea FC fani so totalna polomija!

Tudi v Sloveniji ne zaostajamo za temi znamenitostmi. 
Eden najbolj znanih in obiskanih pri nas je Arboretum Volčji Potok, ki predstavlja državni kulturni spomenik najvišjega pomena.

And no religion too

A brotherhood of man

Pevec sicer med koncertom ni govoril veliko, saj je izjavil, da rajši prepeva, kot pa govori. 
Občinstvo je pripravil tudi do tega, da so počepnili in potem poskočili z rokami v zraku, sprehodil se je tudi po avditoriju, šel med množico ter zapel celo na ograji balkona.

bostonu se je ˝usralo ˝ priti v finale lakersi pa so že stalni gostje tam

Moskva, 03.06.2010, 16:46 | STA / P.
J.

Kakec na analizo! 
Morda pa so not kaki pomembni podatki!

ce bo pa ta prsu u LIVERPOOL!!! neham navijat za liverpool

Kolesarska dirka po Sloveniji bo letos med 17. in 20. junijem doživela že svojo 17. izvedbo, imela bo štiri etape, kraljevska pa bo predzadnja etapa, 19. junija, s ciljem na smučišču Krvavec.

Liang trpi tudi zaradi bolezni srca, vendar pa je zdravljenje pri njem izjemno težko, saj CT in MRI na njegovem zamaščenem telesu ne delujeta in je na njem poleg tega izjemno težko poiskati žile.

Torej glede podtalnice, živali in rastlin, v tem primeru nobene besede.

Ta vlada bo tudi tu pogrnila, ker se pusti komandirati večjim državam

12.3 odstotka.... kaj pa ostalih 87.7 odtotka so pa nedolžne ovčke?

in res je - lord Rothschild - izrael - konekšn totalni - in potem kaj vse slediiz tega ven - katastrofa, in svet samo gleda in tiho opazuje! 
Morali bi strogo in odločno ukrepat!

res ne morem verjeti da je folk tako butast in kupuje stanovanja od vegrada ki delajo z naj cenejšimi materjali...

No Pahor ,Kresalka ,Golubič kje ste ko vas delavci potrebujejo????...
Nategujete uboge ljudi naj v nedeljo podpišejo za na volitvah ker sami niste ničesar sposobni, prelagate vaše delo na ramena ljudi fuj sram naj vas bo!!!!!!!!!

sicer sm pa z rezultatom zadovoln!

...hahah očitno nisi vidu tekme a?....čakal ste protinapade in tako dali 2 gola...sramota....aha david vila ja, tako kot je bil ibra a?....lol....pa še to: ti nimaš nič, to imajo oni:)

BARCA IMA NEKAJ POSEBNEGA KAR REAL NIMA .

saj so mačoti sam noben luštn

"La Toya ji je sprva rekla, da gre spat, ker je utrujena, po Suzaninem prigovarjanju, naj vednar pride ven in razveseli številne oboževalce."

O moj bog...ste resni??? 
Od vseh na slikah, mi je Marika še najbolj všeč:)

zivika.zivika- da je brez kile makeupa na svojem obrazu, grozna. kar je res :) nč fouš...

Zamisel je že ok in vse, ampak kdo od tistih ki služijo bajne denarje z delanjem ničesar se bo pa strinjam da so dobrine in storitve skupne??

Kdo je to moniral?? 
Podlaga bi lahko bila malo tišja.. zelo poceni pogovor z zelo dobrim in priznanim glasbenikom..

Če ne bi blo žlehtnobe, ne bi vedli, kaj je to dobrota........itd.

Od kod tebi podatek, da spolne bolezni (predvidevam, da si mislil te) pridejo le od debelih ljudi? 
Nizko samozavest pa imas ocitno ti in tvoja punca, ki se tako zgrazata nad povečano kilažo, kajti ocitno, kot nenehno stradanje in stmenjem za (po vajni logiki) idealni postavi nimata kaj ponuditi preostanku sveta.

Sam sem se veliko več poredil, pa mi to ne očita. 
Ko občutiš tisto mehkobo, gladkost, nežnost, ja potem traja in traja......

to pa je zdaj borba med tovornjakarji in vozniki osebnoh vozil...vsi smo odvisni eden od drugega,pa če to priznate ali ne....

maah škodaa noo...
Inter rabi bolj taktično podkovanega trenerja kot naprimer Hiddink.

Kauzer s tretjim časom kvalifikacij

