Kresalova je sicer prepričana, da se je slovenska policija izkazala kot " sodoben, profesionalen in depolitiziran servis v službi ljudi in njihovih pravic". 
Obljubila je podporo avtonomnosti policije, saj je po njenih besedah samo policija, ki se zaveda lastne avtonomije in jo je pripravljena tudi braniti, porok varne in človekovim pravicam zavezane države.

Ljubljeni vodja je naziv, ki ga je Kim dobil po smrti svojega očeta in dosmrtnega predsednika države Kim Il Sunga, za katerega je ostal rezerviran naziv veliki vodja. 
In prav ustanovitelj komunistične republike velja med prebivalci Severne Koreje skoraj kot božanstvo, na kar opominjajo tudi številni njuni kipi in spomeniki, razsejani po vsej državi.

"Črne zvezde" so za vodstvo potrebovale manj kot pet minut. 
Kevin-Prince Boateng je sam stekel v napad. 
Med dvema branilcema je nogometaš, ki je "preprečil" nastop na prvenstvu nemškemu kapetanu Michaelu Ballacku, prišel do strela in z natančnim poskusom matiral Howarda.

42-letnica, ki jo na Otoku naravnost obožujejo, je na glavnem odru nastopila z ameriškimi glamrockerji Scissor Sisters. 
Večdesettisočglava množica je bila navdušena in dobro vzdušje se je po predhodnem nastopu kolumbijske zvezdnice Shakire le še stopnjevalo, piše Reuters.

Množica je po začetnem presenečenju nad tem, da si 160-centimetrska pevka utira pot proti zadnjim vrstam, Beth navdušeno zasula z objemi. 
Foto: Marko Ocepek

Predvidene zaporne kazni prekratke?

Uspeh Žnidarčiča, ki trenutno celo vodi v skupnem seštevku, sta s petim in desetim mestom dopolnila Jernej Korenjak in Blaž Cof. 
Nejc Kravanja je zasedel 14. mesto, Gregor Brovinsky pa je bil 16. 
" Proga nam zelo ustreza, vseskozi je 'divja', zelo malo je delov, ki ne bi bili divji. 
Pravzaprav se voda vseskozi peni, mirnih delov praktično ni. 
Jutri ciljamo na novo zmago Žnidarčiča v sprintu, vsekakor je prvi favorit za zmago. 
Če ne bo zmagal, ne bo zadovoljen, saj ve, kam trenutno spada," je povedal trener spustašev Srečko Masle . 
V nedeljo bo v Valtelini še sprint, prihodnji konec tedna pa bo v bližini Salzburga še zadnja tekma svetovnega pokala.

Kamerun - Paul Le Guen je že povedal, da ne bo več nadaljeval dela s Kamerunom.

Tanja Kocman, Vanči Žorž, Ana Marija Mitić, Janez Usenik, Iča Putrih, Lucija Ćirović, Martina Ipša in Vid so bili tisti "profesorji", ki so drug za drugim stresali iz rokava že neštetokrat obdelane in reciklirane stereotipe ter predsodke. 
A tega so se lotili na svojevrsten način in jih s svojo spretnostjo, temelječ na prigodah iz lastnega življenja, ob trenutnih prebliskih zapakirali v od deset do dvajset minut 'kratke' nastope.

Nekako tako kot se glasbeni sladokusci navdušujejo nad vinilnimi ploščami, se peščica fotografskih navdušencev znova vrača k analogni fotografiji. 
In neizogiben del teh smernic je na vsak način polaroidna fotografija, ki navdušuje z ikoničnim fotoaparatom in njegovimi slikami, prepoznavnih po tipični beli obrobi, prosojnih barvah in predvsem po takojšnjem natisu. 
Vendar pa so polaroidne fotoaparate nehali izdelovati leta 2008, ko je izdelovalec slavnih aparatov razglasil bankrot - kar seveda pomeni, da tudi filmov za polaroide ni več mogoče dobiti oziroma bodo zaloge vsak trenutek pošle.

Kim Il Sung je monolitski ideološki sistem, kot ga je sam poimenoval, začel graditi po porazu v korejski vojni na začetku 50. let, ko mu ni uspela nasilna združitev z Južno Korejo, ki so ji pri obrambi pomagali ZDA in Združeni narodi. 
V prvih letih se je režim še močno opiral na doktrino marksizma in leninizma, ki pa jo je z leti vse bolj nadomeščala ideja samozadostnosti, s katero je Severna Koreja skušala zgraditi lasten komunistični ideološki sistem in se s tem tudi otresti vpliva Sovjetske zveze po Stalinovi smrti ter kasneje še Kitajske. 
Do 80. let so omembe marksizma in leninizma povsem izginile iz partijskega besednjaka in vodilno vlogo je prevzela ideja juche, ki so jo poimenovali tudi misel Kim Il Sunga.

Že na svetovnem prvenstvu v Italiji leta 1990 je vodil urugvajsko izbrano vrsto in se prebil do osmine finala, kjer je bila z 2:0 boljša Italija. 
63-letni strateg je med letoma 1991 in 1993 vodil Boca Juniorse, leta 1996 pa je sedel na vročo klop Milana. 
Dve sezoni je treniral Cagliari, preizkusil se je tudi v Španiji pri Ovideu.

Prva štartna vrsta znova v znamenju Red Bullov "Dobrodošel nazaj," je moštvo formule ena Red Bull pozdravilo Sebastiana Vettla, ki je na kvalifikacijah za VN Evrope osvojil 'pole'.

Napredovanje Hondurasa je sodilo bolj v območje teorije, medtem ko bi Švico v izločilne boje popeljala že zmaga z dvema zadetkoma prednosti. 
Foto: EPA

Bili so... nekje v času... zdaj na smetišču zgodovine... razno razni... ... 
Več

prevzemam krivdo nase.

Administrator popravil naslov.

Po osamosvojitvi bi morala politika zakonsko omogočiti le najemne pogodbe za podjetja v gospodarstvu in šele po določenem času, ko bi novi lastniki dokazali sposobnost uspešnega vodenja vključno s posodobitvami in investicijami iz dobičla v tehnološke posodobitve, odobriti lastništvo! 
V sami osnovi so nas opeharili in večini je to že kristalno jasno!

"Dragoon": ti si pa celo prilezel v prvo dvestoterico, saj deliš točno 200. mesto.

to je blog.

Dolgo sta bila objeta in si govorila sladke besede, potem pa sta sedla in Agata se je naslonila na njegovo rame.

Lahko pa da se motim in res drži tisto, kar si ti napisala.

Ali ste že kdaj bili udeleženi v prometni nesreči?

"Furia" prestala popravni izpit, za nagrado dvoboj s Portugalsko Španija, ena izmed glavnih favoritinj za naslov, je s suvereno zmago nad Čilom (2:1) osvojila prvo mesto v skupini H. Kljub porazu v osmino finala potujejo tudi "Rojasi".

Preizkusite poligon, izračunajte naletno težo in si oglejte delo redarjev V Ljubljani poteka preventivna akcija Ne spreglej, trikrat poglej. 
Udeleženci se bodo med drugim lahko seznanili z načeli varne vožnje z motorji in preizkusili poligon.

