Tako nebogljenih vijolic v spomladanskem delu prvenstva kot v soboto v Lendavi že dolgo nismo videli. 
Celo dlje bomo šli. 
Mariborčani že lani v pregovornem njihovem obdobju sezone, ko »vijolice cvetijo«, niso ravno blesteli. 
Toda lani je šlo vse na njihovo roko, letos so v Kopru naredili nekaj, v kar so najbrž verjeli le oni sami. 
Ali pa celo oni ne. 
Vsekakor pa je s takim namenom v rumeno-modri tabor odšel Miran Pavlin, ki nerad izgublja. 
V prestolnici zanj ni bilo prostora. 
Mnogi so bili prepričani, da se bo znova umaknil za širok nogometni hrbet ideologa »zlate« generacije ZZ-ja. 
Ampak Pavlin je vedno želel izzive prav zase in je bil težko še v taki pomembni senci. 
Na koncu bo kot kaže celo zasenčil oba, ki sta bila v njihovi reprezentančni generaciji nekoliko bolj v ospredju. 
Sedaj se mnogi tudi sprašujejo, kako bo celoten razplet deloval na odnos Zahovič-Milanič. 
Reprezentančni kapetan je lani z Mariborom osvojil naslov, s tribun pod Kalvarijo pa je bilo običajno slišati več psovk ali zelo nedostojnih besed na njegov račun. 
Primorec na začasnem delu na Štajerskem je obstal prav v zavetrju športnega direktorja. 
Letos je vse skupaj precej slabše. 
Kakšno bo razpoloženje v mariborski garderobi, ki najmanj od jesenskih dogodkov z Violami ni več nedotakljiva za zunanji svet, po naslednjih dveh, treh igralnih dnevih, ko bi bilo lahko marsikaj že bolj jasno.

Je pa tale čistilni servis tov. IJ do hudi-ča vstrajen.
Venbar se čas BB čistilki izteka .

ft, se popolnoma strinjam s tabo. 
Proti Gorenju in Celju je odigral super tekmi, na koncu pa zgrešil 7-metrovki, ki bi prinesle zmago.

Moskva - Slovenski nogometni reprezentant Branko Ilič, ki je po finančnih težavah Moskve nepričakovano ostal brez kluba, je sklenil pogodbo z znamenitim Spartakom. 
Tako bo njegov dom odslej štadion Lužniki.

Revija se je začela z nastopom harfistke, ki je s svojimi nežnimi melodijami goste popeljala v sanjski svet, nato pa je sledila bučna glasba. 
Priča smo bili novi kolekciji, ki se od prejšnje Kix'n'Fix razlikuje po novem stilu za prihajajočo pomlad in poletje. 
Tako smo lahko videli divje vzorce in potiske, od matic, geometrijskih vzorcev, do veselih barvnih kombinacij. 
Vsak kos oblačila je bil zgodba zase, nekateri so dobili inspiracijo pri francoskih sobaricah, spet drugi pri kopalkah, ki jih nosijo gospodične na mondeni rivieri. 
Pri oblačilih je bil zelo opazen osebni stil avtoric, ki s svojo pojavo in opravo vedno navdušujeta.

