Kmalu po vzletu z dubajskega letališča je strmoglavilo tovorno letalo ameriške družbe za dostavo paketov UPS z dvema članoma posadke.

Kordež, Kordež, a ti veš, da je potrebno kredite vračati a ne dajati v svoj žep. 
Navadni državljani pa lepo vrnemo en kredit, še-le nato vzamemo novega, a preje premislimo. 
Trije *****i; predsednik vlade,bankirski šef in tajkun.

Redna cena aurisa HSD luna znaša 21.990 evrov, dejansko pa je na voljo po subvencionirani ceni 19.990 evrov. 
Popust pa ne prihaja s strani države, ki naj bi podpirala nakup vozil z nizko stopnjo onesnaževanja okolja, pač pa subvencijo daje kar uvoznik sam. 
Enako velja tudi za opremo sol, katere cena je s 24.090 evrov zmanjšana za dva tisočaka. 
Dodatna oprema za vozilo, ki je že v prodaji, vključuje ta hip kovinsko in biserno barvo ter navigacijsko napravo. 
Pri uvozniku načrtujejo, da bodo letos prodali 25 hibridnih aurisov.

Montreal - s teboj se ne strinjam, Kos s svojo komisijo je svoje delo opravil, vendar je vse obstalo na tožilstvu.

Ma ste nakrtačeni na to udbomafijo,saj je vseeno kako se kdo imenuje,pomembno je kako živi in kaj počne.V naši državi je zavladakla revščina in dobro živi samo še tisti,ki ima kaj od pre,pa to ni leudbomafija,bnaš župnik ima kar polno klet vsega,pase le smejim.
Čudno da mladi ljudje nebi bili revolucuonarji.
Vedno so bili in vedno bodo in ko dobijo občutek,da žive pod prisili,takrat bodo razgrajali in delali škodo.
Jaz bi tudi najraje razbil kar izgrajuje tale naš carsaj bom vse sam plačal.

"Lukšič zahteva Jankovićeva pojasnila" A to da je kriminalec jankovič očitno goljufal ni zadosten razlog za aretacijo tega kriminalca? 
Včeraj pa je udbovski pravnik ude na RTV razlagal, da za obsodbo zadostujejo že indici o razgovorih? 
LE KDAJ BODO VREMENA KRANJCEM SE ZJASNILA?

Bear pri iskanju vode uporabi svojo ustvarjalnost, nato pa se poda na obalo, kjer bo ulovil hobotnico, iz akacijevega drevesa zgradil zavetje, iz kobilic in vešč pa si bo pripravil nagnusen obrok.

Ljubek bel kužek, ki ga njegova mama kliče Krofek noče biti hišni ljubljenček.

hahah. 
Ne morem verjet kaj pišete. 
Hravit ne morejo sestavit skupaj 20 min igre. 
Vi pa pišete numnosti. 
Če ste včeraj gledal tekmo proti Argentini potem vam je lahko jasno. 
Z Nemčijo je bil problem tudi to da ni bilo Krstiča in Teodosiča. 
Tko da Hrvaška bye bye..

Televizijske kamere so po koncu tekme pokazale tudi spor med Tanjevićem in grškim centrom Bourousisom. 
Tanjevič, ki si je ogledal srečanje preden je njegova Turčija igrala s Kitajsko, je verbalno napadel Bourousisa, ki mu ni ostal dolžan, tako da so morali vmes poseči redarji, da ne bi prišlo tudi do fizičnega obračunavanja. 
Kakorkoli, na koncu se Grkom špekulacija, če je res bila, zagotovo ni izplačala, saj si Španci najbrž ne bodo dovolili odreti kože.

Franci Teraž

"Nisem brezposeln, niti brezdomec. 
Sem poročen in sem dobro. 
Zato vam želim podariti evro," je pisalo na napisu, ki si ga je upokojenec obesil za vrat ob dobrodelnem "pohodu" po mestu. 
Eden od mimoidočih je posumil, da gre za prevaro, zato je policijo opozoril na radodarnega moškega. 
Ta je ugotovila, da gre le za srečnega novopečenega upokojenca, in mu dovolila, da še naprej razdaja denar, saj v Nemčiji to ni prepovedano.

5.■41.c člen-Zdravnik, ki v okviru mreže javne zdravstvene službe dela polni delovni čas pri enem ali več delodajalcih, sme izjemoma za opravljanje dopolnilnega dela skleniti pogodbo o zaposlitvi z drugim delodajalcem v okviru mreže javne zdravstvene službe, vendar največ za osem ur na teden, po poprejšnjem soglasju delodajalcev, pri katerih je zaposlen s polnim delovnim časom.Določitev načina uresničevanja pravic in obveznosti iz tega delovnega razmerja,

Franc Gider, direktor Tehnološke agencije TIA

Vulkan se je zbudil po več kot 400 letih

