Video: Koncert Res Nullius (kamera, montaža: D. Dobnik)

tudi pri nas nakupovalna središča organizirajo koncerte uveljavljenih pevcev, da bi privabili čim več kupcev

Sicer pa tud če nam ne pove -ni preveč bogokletno če nosi nedrčaek ali pa je brez njega.

Moja babica bi videla, da ima nedrček....kot da članke pišejo pubertetniki in ne novinarji na tem forumu

a kok ste ponosni srbi na svoj poraz premagala vas je slovenija z diplomacijo hrvaška z vojno bih se odcepla kosovo se odceplo črna gora se odcepla vojvodina dela na tem.js bi se sramovau vašga nacionalizma ne pa da u slo prepevate nacistične pesmi pa se hvalte pejte dol pa pojte.

WOW.. bencin se 5x podraži po npr.: 1,4 centa in zdaj se kao pocenilo za 0,1 cent - kaj pa je lahko še manjšega od CENTA???????????? 
BANDA HUDIČEVA kako vas ni sram reči da se je pocenilo

a imaš sploh izpit za osebni avto???? 
Pojdi enkrat z enim šoferjem v rusijo in nazaj, da sploh vidiš, kako to izgleda, ne pa igrati igrice na računalniku

Pogrešajo 73-letnega Jakoba Pivka, ki je neznano kam odšel iz Doma upokojencev Medic hotela iz Renč. 
Če ste ga videli, obvestite policiste.

mi je reku policaj, imel sem srecanje z kolesarjem, da bi bilo bolje da grem se v rikverc in ga dokrajčim...bi bilo čez prsu...ker kljub temu da se ON ni drzal nobenih pravil in se vame zaletu...sem bil jaz kriv ki sem peljal kot je napisano...ampak ON je sibkejši v prometu...kje je tuki logika?? kater * je pisal te zakone?

Naj ima fin izlet. 
Sigurno mu ni bilo v domu preveč fino, o tem imam tudi lastne izkušnje. 
Osebje rajši hodi na čik pavze in klepeta, kot pa da bi spodobno poskrbeli za ljudi.

Še dobro, da so sploh opazili da gospoda ni več!

če da šahtjor gol so že veliko naredili in so lahko kr zadovoljni, vendar če zadane šahtjor, bo barca zadela vsaj 3x, tko da....sem prepričan da bo barca napredovala brez težav...

Mislim pa, da je Slovenija trenutno najslabša država v evropi.

Kljub tem zahtevam jim je po nekaj pogovorih z vodstvom družbe postalo jasno, da je stečaj neizogiben in so tako zgolj še čakali današnjo odločitev sodišča. 
S tem se bodo namreč po prejemu odpovedi pogodb o delovnem razmerju in po preteku 15-dnevnega odpovednega roka lahko prijavili na zavod za zaposlovanje.

ja itq da je bol zanimivo man utd : chelsea ... tak da bo kar dost gledalcev ;).. drugače je pa 99% da bo barca šla u polfinale :D.. ampak upam da se bojo fain namučli ;)...

A O PRITISKIH PAHORJA PO NAVODILU KRESALOVE NA DRŽAVNO TOŽILKO DRAGICO KOTNIK V ZADEVI BARIČEVIČ PA NA 24UR NITI BESEDE

Tukaj pa z mojim denarjem (davkoplačevalski) lahko dva kekca opererata po svoje kolikor se jim hoče.

" Dolžni smo dobiti plačana dela, ki so opravljena in priznana s strani DDC ," je dejal Požar in dodal, da se temu mnenju pridružuje tudi mnenje finančnega ministrstva, ki prav tako pravi, da je treba poplačati izvajalce, zaključiti dela in predati dokumentacijo. 
Tudi parlamentarna komisija za nadzor javnih financ je februarja pozvala k reševanju neplačil pri gradnji pomurske avtoceste.

TO SE NE BI SMELO NIKOLI ZGODITI V DRŽAVI, GRADILI SO DRŽAVNE CESTE ZASTONJ, KAJ ZASTONJ, PLAČALI SO VELIKE DAVKE, MNOGI POKASIRALI PROPAD PODJETIJ IN OSIROMAŠENJE DRUŽIN.

Jaz sem proti!

važno, da je ta poštena Duhovnikova še vedno na stolčku in kraljuje !!!

po moji informaciji ni šlo za kavo, ampak za malo vodko z đusom....kar je pa opravičljivo in ne vem kaj se ta vaš bralec tle repenči...

Čisto VSE kar sem naštel, so žrtve prijavile in se je obravnavalo, razen 14 letne Iraške deklice, ni mogla ker so jo po posilstvu ustrelili, in VSE kar sem zdaj naštel ti lahko potrdim z objavami v medijih, zahodnih medijih, tako da...

Učencem prvih razredov bodo policisti razdelili tudi 30.000 pobarvank Varno na poti v šolo in domov , s katero je spoznavanje prometnih pravil in učenje pravilnega ravnanja v prometu zanimivejše, predvsem pa bolj učinkovito.

babls se strinjam.. tukaj se pokaže kakšno maniro imajo starši teh otrok in koliko se posvečajo njihovi varnosti s tem k jih učijo kako se naj udeležujejo prometu!!!!!

itak da noben nebo kupoval doma ce je uzuni cenejše in če ma možnost it kupit tja kjer je ceneje .Nej pa cene znižajo pa bo bomo pa kle kupoval manj dnarja nej država pobere pa bomo imel vsi dost pa teli k dnarja ne ustvarjajo k ga zapravljajo (javna uprava ) place dol pa bo za vse dost......

Ma kaka tančica, no, nobena skrivnost ni, da so ZDA na veliko poslovale z nacistično nemčijo, pač nemčija je bila po analizah bodoča najmočnejša ekonomska sila zarad vojne indistrije, VB in FR sta bili v fazi zatona, z V. je grozil boljševizem... 
Normalno da so se navezali na Nemčijo, logika liberalnega kapitalizma, da ne omenjam, da se antantne sile sporečejo že med pariško mirovno konferenco, med drugim postavijo idejo, da se Nemčijo ohrani močno, da prepreči vdor boljševizma na Z.

-živijo v gozdovih, na obrobju gozdov, v grmičevju, v parkih, na vrtovih,…

4) STRUPI NA VRTU- POLŽOMOR

JEZKE-BLOKIRAT- Si mal prepozn, ker morilca že imajo in gre zaradi neke dediščine. 
Sicer pa, če se 11 in 8 letne deklice ne morejo same piopazit in mamino delovno mesto je bilo čist blizu. 
Ja s kolkimi leti bi bilo po tvojem prav me res zanima? 
In še nekaj , kolko so bile punčke zrele za njihova leta? 
Zgleda, da so bile. 
Sicer pa, če zločinec hoče v hišo, tudi pride. 
Zgleda, da radi denarja so morale punčke umret. 
Strašnp!!!!!!!!!!

tudi senna jih ima "samo" 3 naslove pa so ga vseeno dirkači v F1 izglasovali za najboljšega... 
Ni vedno tako da tisti ki ima največ da je najboljši. 
Če ma uni kanon od pou metra med nogami, tudi bolši nategne tvojo babo kot ti ki ga imaš od 15cm? po tvoje da ne je tako?! zapomni si to da stoner ima največ zmag v 800ccm!!!! in stonerja moti način kako se je rossi mu opravičil, ker je zanalašč naredu tako kot je da bo lepo izpadel pred celim svetom... 
In ko mu je stoner omenju ramo on že ve zakaj mu jo je in vedi to da ti neveš pol stvar kot jih oni med sabo! lahko je rosi pršu na 5 al 6 mesto na koncu če je od 15 motoristov 9 končalo dirko... rossi je za v penzijo, svoje je naredu tako kot je šumi v formuli pa navijam za njega...

je bil prehiter za svoj talent

46 ga je hotu prehitet po zunanji strani v desni ovinek potem se je odloču ,da ga bo po notranji strani.......na koncu oz. na začetku pa že prebereš naslov članka ,da ga sploh ni hotu prehitet !!!! 
46 NIMAŠ POJMA

Obrambno ministrstvo pod vodstvom Janše vpleteno v poskus ugrabitve

R1-234, Dramlje - Dole, v Trnovcu pri Dramljah, polovična zapora zaradi del do 16. ure. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

Tudi pri referendumu o malem delu so vse okrajne volilne komisije določile najmanj eno redno volišče, ki je dostopno invalidom. 
Na posameznih od teh volišč pa se bo glasovalo tudi z elektronsko glasovalno napravo. 
Volivci invalidi, ki bi ocenili, da jim njihovo "domače" volišče ni dostopno, lahko do četrtka vložijo zahtevo za glasovanje na volišču, ki je dostopno invalidom. 
Enako velja za volivce na lokalnih volitvah v Trebnjem, Mirni in Moravčah.

Posamezniki sedaj natolcujejo in poskušajo kriviti kar po dolgem. 
NAmreč sam opažam v praksi, da določeni uradniki delajo po liniji najmanjšega odporA IN PRI TEM OGROŽAJO VEČ ŽIVLJENJ.

ŽAl je v tej kruti zgodbi bilo največja žrtev prav ta otrok.

Minister za delo Ivan Svetlik (Foto: Blaž Garbajs)

Že včeraj je dejal, da bo malo delo prineslo bistveno več socialnih in ekonomskih pravic vsem začasnim oz. občasnim delavcem, kot jih zagotavlja trenutni sistem. 
Zavrnil je trditev, da bo malo delo nadomestilo redne zaposlitve. 
Po njegovih besedah ravno študentsko delo nadomešča redne zaposlitve, ker je to področje popolnoma neurejeno.

...da bo moral opravljati mali delavec vsaj 2 do 3 službe, da bo lahko preživel?

Nada športnike opozarja pred kitajskim in mehiškim mesom

Tipicni banditski zakon namenjen bandi. * lahko placuje privatnike da jim pleskajo,polagajo ploscice, vodo itd, kaj pa delavec, navaden clovek ki tvori 90% te gnile drzave? 
Kako bo on placal? 
Ni kaj potrebno iti na referendum in biti vedno proti vsem kar sprejme ta izdajalska vlada, ki deluje proti interesu drzavljanov, na volitvah pa je potrebno voliti tudi hudica samo da se ne voli nobena od danasnjih strank ki so danes na oblasti!!!

zamparini je konj, to je dejstvo...sem vam reku js takrat ko ga je odpustu da je naredu eno VELIKANSKO napako...in wala...evo ga nazaj...sicer pa js na rossijevem mestu se ne bi vrnu...kolko krepkih je za brezveze rossi slišau od zamparinija...

Težko da bo prišel do finala ampak živi bili pa videli. 
Upam na zelo dobro tekmo proti Man.U.

