10. 
Romantični Obalni tempelj, za katerega velja prepričanje, da je zadnji izmed sedmih pagod.

Eden od treh največjih tokov reke Donave: Braţul Sf. 
Georghe

(SLIKA: Rob1full.jpg)

Ko se ptički ženijo

Sejem AlpeAdria

Središče za mlade v Mestni knjižnici, Ljubljana

Na skrajnem severovzhodnem koncu Slovenije se panonska ravnica dvigne v blago valovito Goričko, od mnogih prezrto, od mnogih spregledano in od mnogih pozabljeno pokrajino. 
Svet, kjer je tradicionalni način obdelovanja majhnih parcel še vsakdanjost: romantična podoba za prišleka in trdo delo brez velikega izkupička za ljudi, ki živijo na gospodarsko nerazvitem območju. 
Nenavaden rastlinski svet na suhih, izpranih pobočjih in bogata mokrišča v dolinah so še vedno prepoznavni znak Goričkega, skoraj neraziskano živalstvo, ki ga šele spoznavamo, pa nam daje slutiti izjemno bogato biotsko raznovrstnost.

Okrog mlake ali, če vam je ljubše, mrtvega rokava, se na eni strani razprostira ozek pas gozda, ki ga sestavlja predvsem črna jelša, na drugi strani pa cesta in naselje. 
Mrtvica je pravi biser, saj v njej najdemo številne redke in ogrožene rastlinske pa tudi živalske vrste. 
Od rastlin velja omeniti redko kobuljasto vodoljubo Butomus umbellatus, ki ji najbolj prija stičišče kopnega z vodo. 
Prav zaradi tega se je zadnja leta, ko voda upada, močno razširila. 
Hitro jo boste prepoznali po bogatem socvetju, ki je rožnato obarvano. 
Cvetove boste lahko občudovali v zgodnjem poletju. 
Še redkejše so vodolečevke, naše najmanjše cvetnice. 
To so drobne plavajoče rastlinice, ki jim ustreza plitvejša stoječa voda. 
Pri lečah je zanimivo, da zelo redko cvetijo, razmnožujejo pa se vegetativno. 
V Zatonu so ugotovlili vse pri nas pojavljajoče se vrste, teh pa je kar pet. 
Za oči navadnih obiskovalcev so leče pretežno nedosegljive, saj rastejo na odprti vodni površini, kolikor je te pač še ostalo. 
Zraven pogostih vrst, kot so mala Lemna minor, trilistna Lemna trisulca in žabja leča Spirodela polyrhiza, nas z svojim pojavljanjem razveseljujeta še grbasta vodna leča, Lemna gibba, in najmanjša: vodna lečica, Wolffia arrhiza. 
Žal v zadnjem letu slednje v mlaki niso več našli. 
Mar to pomeni, da je že izginila? 
Spričo vse pogostejših grobih posegov v mlako to niti ni tako presenetljivo. 
Številni odpadki so svoj prostor našli prav v mlaki, svoje pa prispevajo še cestne odplake in vse hujša evtrofizacija. 
Upamo lahko, da so s prenovo ceste pridobile tudi rastline in živali v mrtvici. 
Sicer pa so vodoljubne rastline v mrtvici verjetno obsojene na izginotje, saj recimo v letu 2002 vode v mrtvici sploh ni bilo.

Drava reka za vožnjo s flosi

Povzetek tekst približno tako velik kot pri slatinskih vrelcih

