Za kakovostno in vsem dostopno zdravstveno oskrbo

Vlada Republike Slovenije se bo v četretk, 7. oktobra, ob 10. uri sestala na 102. redni seji.

5. oktober je svetovni dan učiteljev. 
Leta 1993 ga je razglasil UNESCO z namenom, da bi ljudem približal poslanstvo ter dosežke učiteljev na področju vzgoje in izobraževanja. 
V Sloveniji se dan učiteljev obeležuje s podelitvijo Nagrad Republike Slovenije na področju šolstva. 
Letošnja slovesna podelitev nagrad bo v torek, 5. oktobra 2010, ob 18. uri v Grand Hotelu Union (Miklošičeva 1) .

Predsednik Vlade RS Borut Pahor (foto: UKOM)

Direktor Urada vlade za komuniciranje Darijan Košir, državni sekretar v Ministrstvu za obrambo Uroš Krek in minister za okolje in prostor Roko Žarnić (foto: UKOM)

Direktor Urada vlade za komuniciranje Darijan Košir in ministrica za gospodarstvo Darja Radić (foto: UKOM)

Nagovor državne sekretarke Duše Trobec Bučan na Slovenskih regionalnih dnevnih 2010, ob 10.00 uri, ki jih organizira Geografski inštitut Antona Melika ZRC SAZU skupaj z Službo Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko, Slovenskim regionalnim razvojnim skladom in Mestno občino Slovenj Gradec.

Direktor urada vlade za komuniciranje Darijan Košir (foto: UKOM)

S programi ukrepov za odpravo administrativnih ovir in poenostavitev upravnih postopkov izboljšujemo položaj slovenskega gospodarstva. 
Pomembni prihranki, ki so posledica administrativnih razbremenitev, se pozitivno odražajo tudi v konkurenčnosti gospodarstva in domačih ter tujih investicijah.

Po raziskavi Svetovne banke, ki je objavljena v publikaciji

Primer: Janez, star 48 let, je začel delati pri 20 letih in je do danes dopolnil 28 let pokojninske dobe. 
Kdaj se lahko upokoji?

predvideni omejitvi malega dela 60 ur/mesec in letni zaslužek 6000 evrov bosta prizadeli izjemno majhen delež študentov

Minister dr. Henrik Gjerkeš danes v Kočevju

1. 
Uvodne besede

2. 
Predstavitev koncepta in vsebine priročnika

Na povabilo poveljnika hrvaške kopenske vojske generalpodpolkovnika Mladena Kruljca se bo Poveljnik sil Slovenske vojske brigadir Branimir Furlan mudil na enodnevnem delovnem obisku v hrvaški vojski.

slovenske manjšine

sekretarka mag. Tanja Strniša bosta na delovnem obisku na Gorenjskem. 
Obisk

Usposabljanje policijskih zaupnikov

Džavni sekretar Peter Gašperšič se bo udeležil otvoritve sejma »Narava – zdravje«

Minister za zunanje zadeve Republike Slovenije Samuel Žbogar se bo v torek, 5. oktobra 2010, mudil na uradnem obisku v Romuniji. 
Namen obiska je poglobitev političnega dialoga, gospodarskih odnosov in sodelovanja na različnih področjih med državama. 
Obisk bo tudi priložnost za izmenjavo mnenj in stališč glede uveljavitve

politika in varnostna vprašanja.

37. zasedanja Skupščine Mednarodne organizacije civilnega letalstva

Minister Žekš bo obiskal Porabje in se udeležil otvoritve razstave Ekslibris, ki bo na ogled v slovenskem domu v Monoštru

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o železniškem prometu - Novo gradivo št. 1 - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o železniškem prometu - nujni postopek

Soglasje k sklepu Senata Univerze na Primorskem o povečanju števila vpisnih mest za podiplomski študij 2010/2011 - Predlog sklepa v zvezi s povečanjem vpisnih mest za podiplomski študij na Univerzi na Primorskem

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o matičnem registru - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o matičnem registru - skrajšani postopek

Stečaj družbe Tomip, d.o.o., podjetje za usposabljanje in zaposlovanje invalidov - Predlog sklepa o podelitvi predhodnega soglasja gospodarski družbi Tomip d.o.o., da se začne stečajni postopek nad invalidskim podjetjem

Udeležba delegacijo Republike Slovenije na 3034. zasedanju Sveta Evropske Unije za pravosodje in notranje zadeve, 7. in 8. oktobra 2010 v Luksemburgu - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske Unije za pravosodje in notranje zadeve 7. in 8. oktobra 2010 v Luksemburgu

Udeležba delegacije Republike Slovenije na zasedanju delovnih teles Okvirne konvencije ZN o spremembi podnebja in Kyotskega protokola od 2. do 6. avgusta 2010 v Bonnu - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije na zasedanju delovnih teles Okvirne konvencije ZN o spremembi podnebja in Kyotskega protokola od 2. do 6. avgusta 2010 v Bonnu

Udeležba delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske unije za promet, telekomunikacije in energijo v sestavi ministrov za promet, ki bo 15. oktobra 2010 v Luksemburgu - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske unije za promet, telekomunikacije in energijo v sestavi ministrov za promet 15. oktobra 2010 v Luksemburgu

Udeležba ministra za zdravje Republike Slovenije Dorijana Marušiča, na zasedanju Odbora OECD za zdravstvo na ministrski ravni 7. in 8. oktobra 2010 v Parizu - Informacija o udeležbi ministra za zdravje Dorijana Marušiča na zasedanju Odbora OECD za zdravstvo na ministrski ravni 7. in 8. oktobra 2010 v Parizu

sestanka. 
Minister in predsednik se bosta pogovarjala o možnostih

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, mag. Dejan Židan se bo sestal z luksembuškim kmetijskim ministrom, Romainom Schneiderjem, s katerim bosta med drugim...

Minister Svetlik bo nagovoril udeležence odprtja Festivala za III. življenjsko obdobje

Festival bo sicer potekal od 29. 9. 2010 do 1. 10. 2010 v Cankarjevem domu v Ljubljani.

Kraj: Celjski sejem, Dečkova 1, Celje

Predstavitev aktivnosti ministrstva za delo, družino in socialne zadeve na področju reševanja problematike brezposelnih

Novinarska konferenca ministrstva za delo, družino in socialne zadeve na kateri bodo skupaj s predstavniki nekaterih izvajalskih institucij predstavili ključne aktivnosti in prizadevanja ministrstva na področju reševanja problematike brezposelnih in s tem povezanih socialnih stisk prebivalstva, bo v torek, 14. 9. 2010, ob 11. uri, v sejni sobi ministrstva,

Minister Marušič sodeluje na 60. zasedanju Regionalnega odbora Svetovne zdravstvene organizacije za Evropo

Minister Gregor Golobič se bo udeležil Dneva inovativnosti in nacionalne podelitve priznanj za najboljše inovacije 2009

Vabljeni na novinarsko konferenco ministra za pravosodje Aleša Zalarja, na kateri se bo s predstavitvijo predloga sprememb notarskih tarif in sodnih taks odzval na očitke, ki se v zvezi s predlogom novele Zakona o zemljiški knjigi pojavljajo v javnosti.

