Tokio - Radioaktivno sevanje iz japonske jedrske elektrarne Fukušima, ki je bila poškodovana v potresu in cunamiju 11. marca, še vedno obremenjuje okolje.

4. 
Sprememba je edina konstanta, razen za prve tri zakone.

Naj mi imenovani ne oprostijo, da se nasmehnem ob njihovi privolitvi vstopa v ta Avgijev, pardon: Čandro-Pandurjev hlev. 
Mogoče pa je podelitev konja v Pandurjeve tople roke, le nekaj več kot simbolika hleva. 
Saj štalce ima že kar nekaj direktorjev, producentov pa vodij in kaj vem kaj je še vse epepartijskega kadra; pa pastirjev so si tudi nabrali…celo nekaj telet se že oglaša tam nasproti burger farme pa oslov riga po medijih.

April 3rd, 2011 by Edo

Roto lahko vidimo praktično povsod. 
Skoraj ga ni VFX izdelka, ki ne bi imel rotoscopirane vsaj ene sekvence. 
Tudi ob uporabi green screena pride do drobcenih napakic, ki jih ne bi morali popraviti drugače kot z rotoscopingom. 
V trilogiji Star wars so rotali čisto vse lightsaberje in jih nadomestili z umetnimi.

Kakšna ironična slika pri komentarju SD-ja...
Model na sliki z rdečo majico (predvidevam,da je član vladajoče stranke) ima na hrbtu napis,da mladi gradimo hišice...
Ja,fant a ti starejši strankarski kolegi še niso povedali,da si boš lahko zgradil samo še do 30 kvadratov veliko hišico?Aaaah,sem čisto pozabil,to velja samo za nas navadne državljane,za vas veljajo v naši državi druga pravila,če ne drugače pa priskoči na donacijsko pomoč Hildica&Zidarček....

Zierbena - V ponedeljek se bo v Španiji začela 51. kolesarska dirka po Baskiji (2.
WT). 
Na dirki Svetovnega koledarja ne bo nobenega Slovenca.

Strokovnjaki so po neuspelem sobotnem poskusu, da bi razpoko zamašili z betonom, luknjo zalili z mešanico polimerne smole, žaganja in časopisnega papirja, ki naj bi ob stiku z vodo svoj volumen povečala za 50-krat. 
Mešanica razpoke za zdaj ni zamašila, strokovnjaki pa nameravajo počakati do ponedeljka, da bodo videli, če je ukrep deloval.

Po besedah predstavnika lokalnih policijskih sil sta samomorilska napadalca v bližini vhoda v svetišče sufijskega svetnika Sahija Warvarja sprožila bombi v času, ko se je na območju nahajalo več sto ljudi. 
Ti so se udeležili vsakoletne verske slovesnosti ob svetnikovem rojstnem dnevu, poroča nemška tiskovna agencija dpa.

Toppert 17, Hettsheimeir, Quinteros in Aguilar 14; Montanez 16, Slokar 8, 4 sk. in 2 podaji v 27 min

