Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Japonske o ureditvi nealociranih obveznosti iz dolgov nekdanje Socialistične federativne republike Jugoslavije do Japonske, sklenjen z izmenjavo not v Ljubljani dne 11. aprila 1997.

Ljubljana, 11. 4. 1997

čast imam sklicevati se na nedavna pogajanja med predstavniki Vlade Japonske in Vlade Republike Slovenije, ki so potekala, upoštevajoč niz posvetovanj med predstavniki Vlade Republike Slovenije in vlad zadevnih držav upnic, in se sklicujem na verbalno noto Veleposlaništva Japonske (št. J.
B.S. 3/94) z dne 14. februarja 1994 in verbalno noto Ministrstva za zunanje zadeve Republike Slovenije (št. 679/94-3001) z dne 21. februarja 1994 glede pogodb in drugih mednarodnih sporazumov, ki so bili sklenjeni in v veljavi med Japonsko in Socialistično federativno republiko Jugoslavijo (v nadaljnjem besedilu "nekdanja Jugoslavija"), ob upoštevanju samostojnosti Republike Slovenije kot ene izmed držav naslednic nekdanje Jugoslavije.

Izkoriščam to priložnost in izražam Vaši Ekscelenci svoje najgloblje spoštovanje.

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za finance Republike Slovenije.

Številka: 450-07/99-19/1 Ljubljana, dne 23. junija 1999

Janez Podobnik, dr. med.

