po dne 23.11.2010 umrlem Mihajilu RAJCU, roj. 3.5.1948, Šalek 93, Velenje

LTH Škofja Loka, d.d.

ADMINISTRATOR: Ružica CVIJIĆ

po čl. 204/2 v zv.- s 20/2 čl. KZ-1

REPUBLIKA SLOVENIJA, Ministrstvo za notranje zadeve

1. javna dražba dolžnikovih nepremičnin in sicer vl.št.482 k.o. 
Mirna, last dolžnice do 1/6-ine, vl.št. 
181 k.o. 
Selo - Mirna, last dolžnice do 17/160-in in vl.št. 
178 k.o. 
Selo - Mirna, last dolžnice do 17/160-in

Edvard Colnar

zapuščine po dne 25.11.2010 umrli ŠVAJGER MARIJI iz Kozjega 138

Tožnik se je vožnje valjarja lotil samovoljno. 
Odškodninska odgovornost tožene stranke v smislu določb drugega odstavka 153. člena OZ je izključena, ker takega ravnanja tožnika ni mogla pričakovati in se izogniti njegovim posledicam. 
Izključena je tudi krivdna odškodninska odgovornost tožene stranke v smislu prvega odstavka 131. člena OZ, saj je ob samovoljnem ravnanju tožnik poškodbe utrpel brez krivde tožene stranke.

10. 
Pravna podlaga o temelju zahtevka so pravila o krivdni odškodninski odgovornosti (prvi odstavek 154. člena Zakona o obligacijskih razmerjih - ZOR, ki se v tej zadevi uporablja na podlagi 1060. člena Obligacijskega zakonika) in določba o deljeni odgovornosti (192. člen ZOR). 
Po določbi prvega odstavka 192. člena ZOR ima oškodovanec, ki je tudi sam prispeval, da je nastala škoda, pravico samo do sorazmerno zmanjšane odškodnine. 
Po oceni revizijskega sodišča sta sodišči ta pravila zmotno uporabili, ko sta presodili, da je tožnica s svojimi ravnanji prispevala k nastanku škode 50-odstotkov.

Oskar BABIČ

Franc KREFT in Marija KREFT, oba stanujoča Nova ulica 18, Spodnji Duplek, ki ju zastopa odvetnik Silvo Godič, Partizanska 30, Maribor

Upnik: Termoglas d.o.o., Dolenji Boštanj 54f, Boštanj in druga upnika

ČERNIČ TRADE d.o.o.

RADOVAN HRAST

TUŠ NEPREMIČNINE, upravljanje nepremičnin d.o.o.

odgovornost države za delo stečajnega sodnika – podlage odškodninske odgovornosti - protipravnost

Tožnik zatrjevanih bistvenih kršitev določb pravdnega postopka niti ne navede niti jih z ničemer ne obrazloži oziroma utemelji, zato izpodbijane sodbe v tem delu ni bilo mogoče preizkusiti. 
Tožnik ne navede, katero materialno pravo naj bi bilo kršeno in kako. 
Svoje nestrinjanje z dejanskimi ugotovitvami na kratko utemeljuje le s sklicevanjem na del mnenja sodnega izvedenca...

Ministrstvo za okolje in prostor kot drugostopni upravni organ je s svojo odločbo, št. 35108-434/2009-2-MP z dne 18. 2. 2010, pritožbo tožeče stranke zoper izpodbijani sklep kot neutemeljeno zavrnilo. 
V obrazložitvi pojasnjuje, da v postopku izdaje gradbenega dovoljenja investitorju A.
A., po ugotovitvah prvostopnega organa, Mestna občina Koper ni imela statusa stranke po določbi 62. člena ZGO-1. 
V konkretnem primeru ni sporno, da pritožnica ni oseba iz 62. člena ZGO-1. 
Ravno tako tudi ni sporno, da za izdajo odločbe v postopku konkretnega primera ne morejo biti neposredno prizadete njene pravice in pravne koristi. 
Z navedbo, da v danem primeru niso bili izpolnjeni pogoji iz 66. člena ZGO-1, saj investitor ni izkazal, da so plačane obveznosti iz naslova komunalnega prispevka, pa pritožnica ne izkazuje, da bi bila z izpodbijano odločbo prizadeta v svojih pravicah ali pravnih koristih. 
Občina ima sicer kot temeljna lokalna skupnost pooblastila na področju urejanja prostora, in sicer načrtuje prostorski razvoj, v skladu z zakonom opravlja naloge na področju posegov v prostor in graditve objektov ter zagotavlja javno službo gospodarjenja s stavbnimi zemljišči (3. alinea 2.odstavka 21. člena Zakona o lokalni samoupravi, Uradni list RS, št. 72/93, v nadaljevanju ZLS). 
Navedena določba pa pritožnici ne daje splošnega pooblastila za sodelovanje v postopku izdaje gradbenega dovoljenja mimo določb 62. člena ZGO-1. 
Kar pa se tiče trditve pritožnice, da se je z izpodbijanim sklepom poseglo v njene pravice do odmere komunalnega prispevka, ta, glede na določbe 79. člena in naslednjih Zakona o prostorskem načrtovanju (Uradni list RS, št. 33/07, v nadaljevanju ZPNačrt), ki urejajo pogoje za odmero komunalnega prispevka, ni odvisna od vprašanja, ali je občina kot upravičenka do odmere in prejema plačila dela stroškov gradnje komunalne opreme, udeležena v postopku izdaje gradbenega dovoljenja. 
Ker torej pritožnica za vstop v navedeni postopek ni izkazala, da bi v tem postopku varovala kakšno svojo neposredno, na zakon ali drug predpis oprto osebno in ne morda javno korist, je prvostopni organ pravilno ravnal, ko je njeno pritožbo zavrgel po določbi 240. člena ZUP.

Če je obrazložitev izpodbijane sodbe pomankljiva, ni mogoče preizkusiti njene pravilnosti in zakonitosti, kar predstavlja bistveno kršitev določb postopka po prvem odstavku 93. člena ZUS-1, in sicer po tretjem odstavku 75. člena ZUS-1 v zvezi s 14. točko drugega odstavka 339. člena ZPP.

