Miriam Naisy je zanj ustvarila vlogo v baletu Homage a Miles Davis/Posvetilo Milesu Davisu. 
Leta 1993 se je pridružil Angleškemu nacionalnemu baletu v Londonu, kjer je plesal do leta 1997, potem pa je sprejel angažma v Ameriškem baletnem gledališču v New Yorku, kjer je debitiral v Pepelki koreografa Bena Stevensona.

Prizori iz opere Gledališki direktor

Praskovja: Zdenka Gorenc / Irena Svoljšak

Oratorijski koncert, ki bo 25. marca ob 19.30.

Operni zbor, baletni solo zbor in zbor ter okester SNG Opera in balet Ljubljana

*Opera je izvajana v nemškem jeziku s slovenskimi nadnapisi v prevodu Sete Oblak .

Izvedba in adaptacija besedila za nadnapise: Karl Drago Jazbec

Otroci: gojenci baletne šole

112 let na svetovnih baletnih odrih

In prav zavoljo tega se je namenil nizati srebrne bisere svoje operne kariere skupaj s posebnimi gosti, solistkami in solisti Vlatko Oršanić, Mirjam Kalin, Martino Zadro, Markom Kobalom, Sašo Čanom in Rusmirjem Ređićem ter z zborom in orkestrom SNG Opera in balet Ljubljana pod taktirko maestra Lorisa Voltolinija. 
A tokrat le morda malo drugače: v prijetnem operno-gledališkem druženju s skorajda »šovovskim« pridihom, ki bo gledalcem in poslušalcem prav gotovo pričaral nepozaben večer. 
Povezoval in vodil ga bo še eden izmed njegovih prijateljev in gostov, prekaljeni odrski maček, dramski igralec Aleš Valič.

Majhni labodi: Sorina Dimache, HyeMin Kim, Ana Klašnja , Tjaša Kmetec / Lejla Pantić Šindrić

Najnovejša postavitev bo kljub novi predelavi še vedno postregla tudi s tradicionalnimi dovršenimi koreografskimi vrhunci znamenitega romantičnega belega baleta, ki bo v spektakularni scenografiji to pot zaživel v samem osrčju Ljubljane – na Prešernovem trgu, od koder slovenski pesnik hrepeneče zre v okna svoje nedosegljive Primičeve Julije.

SEELENLANDSCHAFTEN (POKRAJINE DUHA)

Vaja, ki jo boste lahko videli, je del ustvarjalnega procesa za predstavo Mozart vs. Schumann, ki bo na sporedu od 17. aprila dalje.

Baletni ansambel in orekster SNG Opera in balet Ljubljana

Ponedeljek, 21. aprila 2008, ob 19.30

Izhodišče za projekt je nedvomno prepletanje glasbe (Radiohead) in giba (Juliet). 
Glasba omenjene skupine je zvočni odsev našega časa, njihova besedila pa so odraz problematičnega sveta, v katerem živimo, obenem pa pomembno sporočilo za vse, ki si zatiskamo oči pred resnico.

Vrhunski konec baletnih dni

G. Verdi: Macbeth, La luce langue, arija lady Macbeth iz 2. dejanja

Cene so preračunane v evre po centralnem paritetnem tečaju: 1 EUR = 239,64 SIT

INFORMACIJSKO SREDIŠČE CANKARJEVEGA DOMA: Ob delavnikih odprto od 11.00 do 13.00 in od 15.00 do 20.00, ob sobotah od 11.00 do 13.00 ter uro pred prireditvami. 
Nakup vstopnic s plačilnimi karticami po T 01 2417 300, ob delavnikih od 9.00 do 18.00 in ob sobotah od 11.00 do 13.00, ter po S www.cd-cc.si.

5. 
Kam, o kam …, arija Lenskega

11. 
Il lacerato spirito … / Duha do kraja strtega …, Arija Fiesca

Herbststurm – Jesenski vihar (C. Richardt)

Wie singt die Lerche schön – Kako lepo prepeva škrjanček (H. H. von Fallersleben)

Anton Lajovic

Bujni vetri v polju (A. V. Koljcov – O. Župančič)

"Ob stoti obletnici rojstva velikega mojstra je ljubljanska Opera impresivno predstavila čisto baletno klasiko in zelo profesionalno prikazala ogleda vredno retrospektivo brezčasne plesne umetnosti. 
To sploh ni bil večer iz “konzerve”./…/ Razveseljivo mlad in solidno usposobljen baletni ansambel se je z natančnostjo in veliko muzikalnostjo lotil zahtevnosti, ki si jih je izmislil koreograf." 
(Dr. Oskar Tonkli, Kärntner Tageszeitung, 13. 11. 2004)

Skice je iz pogovora z režiserjem pripravila in uredila Mateja Kostić.

Barbara Cesar, Kulturna panorama, Radio Slovenija I, 13. novembra 2004

Članice in člani orkestra SNG Opera in balet Ljubljana

Jure Gradišnik je študent 4. letnika Akademije za glasbo v Ljubljani pri prof. Stanku Arnoldu. 
Od 2003. je štipendist Yamahe. 
Prejel je nagrade na številnih državnih tekmovanjih. 
Sodeluje v različnih komornih skupinah in nastopa kot solist. 
Od leta 2005 je prvi trobentač orkestra SNG Opera in balet Ljubljana.

Tadej Kenig je 2001. diplomiral na Akademiji za glasbo v Ljubljani pri prof. Slavku Goričarju. 
Leta 2001 je prejel prvi nagradi v kategoriji komornih skupin s triom Don Juan in v najvišji kategoriji za klarinet na tekmovanjih mladih glasbenikov Slovenije. 
Magistriral je na Visoki šoli za glasbo mesta Basel pri svetovno znanem solistu in pedagogu F. Bendeju. 
Leta 2002 je zmagal na mednarodnem tekmovanju Marco Fiorindo v Torinu. 
Kot solist nastopa z orkestrom Slovenske filharmonije, s Simfoničnim orkestrom Basel in s Komornim orkestrom iz Bratislave. 
Sodeloval je z dirigenti Markom Letonjo, Stefanom Sanderlingom, Othmarjem Mago idr. 
Udeležil se je mojstrskih tečajev za klarinet in komorno glasbo pri F. Bendi, A. Carbonare, T. Demengi, A. Vardiu, S. Azzolliniju, F. Renggliju.

Asistent dirigenta: Gianluca Marciano

Donna Fiorilla: Martina Zadro

Mentor Opernega studia: Vitomir Marof

DIKTATURA ŽIVLJENJA ALI SMRTI?

Od leta 1970 glasba Viktorja Ullmanna ponovno doživlja preporod. 
Njegove zgodnejše kompozicije so nastale pod izrazitim Schönbergovim vplivom, dela, nastala v tridesetih letih, pa so po svoji zgradbi večinoma politonalna. 
Opera Atlantski cesar (Der Kaiser von Atlantis, op. 49) je poleg skladateljevih klavirskih sonat in godalnih kvartetov njegovo največkrat izvajano delo.

Basil: Alen Bottaini k. g. / Tomislav Petranovič k. g.

Slavje v krčmi. 
Vsi plešejo in se kratkočasijo. 
Don Kihot še vedno išče Dulcinejo, Lorenzo in Gamache iščeta Kitri. 
Basil se odloči za zvijačo in uprizori samomor. 
Don Kihot prisili Lorenza, da blagoslovi poroko svoje hčere z Basilom. 
Basil in Kitri odplešeta svoj véliki pas de deux. 
Kitri svojemu dobrotniku v zahvalo vrže rdeči cvet. 
Vitez don Kihot je opravil svoje poslanstvo. 
Spet se prikaže Dulcineja, pobere rožo in povabi svojega viteza, naj ji sledi. 
Potovanje se nadaljuje …

Koreograf in režiser Dinko Bogdanić je še ne osemnajstleten postal član baletnega ansambla HNK v Zagrebu, kjer je v zelo kratkem času postal prvak. 
Svoje znanje je izpopolnjeval v baletnem gledališču v Pittsburgu v ZDA (1971–1975), za nekaj let se je vrnil v Zagreb, leta 1978 pa odšel v München, kjer je bil kot prvak angažiran v Bavarski državni operi in baletu. 
Od leta 1983 do 1986 je bil angažiran kot prvak v hamburškem baletu. 
V tem obdobju je J. Neumeier zanj koreografiral balet Regenlieder. 
Septembra leta 1986 se je pridružil münchenskemu Gärtnerplatztheatru. 
Bil je profesor na Baletni akademiji v Münchnu (1991 - 1997), prvi baletni mojster v baletu Državne opere v Berlinu (1998–2002), ravnatelj baleta v HNK Zagreb (2002–2006). 
Sodeloval je na mnogih prestižnih mednarodnih baletnih tekmovanjih, na katerih je kot najboljši partner prejel kar nekaj zlatih medalj. 
Leta 1997 je prejel plesno nagrado Bavarske za življenjsko delo. 
Kot baletni plesalec je z enakim uspehom poustvarjal vloge klasičnega in sodobnega repertoarja. 
Ustvarjal je z mnogimi znamenitimi koreografi (W. Forsyth, J. Kylian, M. Bejart, J. Limon, B. Cullberg, M. Šparemblek, J. Cranko …). 
Za SNG Opera in balet Ljubljana je v sezoni 1994/1995 postavil balet Don Kihot. 
Leta 1996 je v HNK Zagreb za isti balet prejel nagrado Tita Strozzija, leta 2002 je prav tako v Zagrebu ustvaril baleta Bajadera in Romeo in Julija, obe predstavi pa sta prejeli nagrado hrvaških gledališčnikov za najboljši baletni predstavi.

Niemeyerjeva literarna predloga je Schuberta pustila na cedilu tudi pri zahtevi o razširjenih zborovskih prizorih. 
Tako je vsaj v prvem dejanju. 
V njem se izmenjujeta recitativ in arija, zbor šele na koncu s kratkim stavkom sklene dejanje. 
V drugem dejanju pa je zbor že vpet v dogajanje in ga komentira − opisuje pot in razpoloženje, ko prijatelji pospremijo krsto do groba. 
Posamezni glasovi iz zbora in zborovskih skupin si odgovarjajo med seboj.

Schubertova kantata Lazar je ohranjena le kot fragment. 
Znano je, da so najprej našli samo prvo dejanje, drugega so po delčkih odkrivali postopoma. 
Zagotovo pa je skladatelj napisal več, kot je zdaj zbranega. 
Prav tako gotovo dela ni dokončal oziroma ni več uglasbil vsaj tretjega dejanja. 
Če bi bilo drugače, to ne bi ostalo prikrito njegovim prijateljem in njegovemu bratu.

Kostumografija: Angelina Atlagić

Križev kralj: Saša Čano / Jurij Kruglov k. g. / Zoran Potočan

Linetta, princesa: Edita Garčević Koželj k. g. / Irena Yebuah k. g.

Farfarello, hudič: Silvo Škvarč / Juraj Pajanović

Mojster ceremoniar: Rusmir Redžić / Matej Vovk

Vojaki: Igor Čupković k. g., Damjan Mohorko, Ređep Ramadani, Goran Tatar / Gaj Rudolf

Scena in kostumi: Gledališki atelje SNG Opera in balet Ljubljana

Oblikovalec luči: Edi Martinčič

Trubadur je opera o vojni in smrti. 
Hkrati pa je tudi opera velikih čustev in ljubezni.

11. junija – 28. junija 2009, Restavracija & Lounge Slon

Torek, 16. junija 2009, ob 18. uri, Restavracija & Lounge Slon

Soorganizator: Slovenski center Mednarodnega gledališkega inštituta (SC ITI)

Povezovalka: Tatjana Ažman , dramaturginja SNG Opera in balet Ljubljana, predsednica SC ITI in članica Izvršnega sveta ITI

Ena GROUP Iprojekt, d. o. o.

iProjekt, d. o. o.

Amilcare Ponchielli: La Gioconda, Cielo e mar (Nebo in morje)

Harfa

Jure Gradišnik; *Matjaž Jevšnikar, Otmar Guna, Ljuben Dimkaroski, David Paul Melgaard; *Matjaž Jevšnikar

* honorarni sodelavci

Kostumografija: Chiara Tanesini

Vladimir, gališki knez: Jože Vidic / Robert Vrčon

Končakovna, njegova hčerka: Monika Bohinec / Elena Dobravec

Čeprav je Borodin celo dvomil v svoje kompetence opernega skladatelja, saj naj bi mu primanjkovalo čuta za dramatičnost, pa nas opera z dovršenostjo posameznih točk navdušuje: taka je Igorjeva arija o svobodi, himnično zamaknjeni nokturno Končakovne, »eksotična« arija kana Končaka, sanje Igorjeve žene Jaroslavne in seveda osrednji »bestseler« opere: ritmično in zvočno barviti polovski plesi.

Charles Gérard: Marko Kobal / Valentin Enčev k.g.

Incroyable: Matej Vovk / Andrej Debevec

Upravitelj: Juraj Pajanovič / Ivan Novak / Tomaž Zadnikar

LJUBEZENSKA DRAMA MED VIHARJI FRANCOSKE REVOLUCIJE

Kot skladatelj ustvarja orkestralno glasbo (Fantazija za simfonični orkester, 1971; Vizija barv za simfonični orkester, 1972; Adagio lamentoso za flavto in klarinet solo in simfonični orkester, 1975; Koncertantna glasba za rog in simfonični orkester, 1978; Fatamorgana za simfonični orkester, 1984; Adagio - Zgodba predmestja za klarinet in godalni orkester, 1985; I. simfonija za simfonični orkester, 1986; Serenada za oboo in simfonični orkester, 1988; Koncert za klavir in simfonični orkester, 1988; Beg za pihalni orkester, 1988; II. simfonija - Okno duše za simfonični orkester, 1992; Koncert za violino in simfonični orkester, 1995; III. simfonija za tolkala in simfonični orkester, 1996; Pričakovanja za simfonični orkester, 1999; Pričakovanja za pihalni orkester - priredba – 2002; Concertino za marimbo solo, ritmično spremljavo in godalni orkester, 2003; vokalno-instrumentalno (Taborišče Ravensbruck, kantata za dva mešana zbora, recitatorja in simfonični orkester, 1980), zborovsko, scensko (Brata, opera, 2002) in komorno glasbo.

Na zbirko srednjeveških pesmi, ki jo hrani Bavarska državna knjižnica in jo danes navadno poznamo pod naslovom Carmina Burana , je Orffa leta 1935 opozoril njegov prijatelj. 
Orff, ki je bil izvrsten poznavalec poznoantične in srednjeveške poezije in je bil dobro podkovan v klasičnih jezikih, je iz zbirke vzel 25 pesmi različne vsebine: pomladne, plesne in ljubezenske ter razposajene pivske pesmi vagantov, iz katerih zveni tudi drzen upor proti pregradam, ki jih je posvetnosti postavljala cerkev. 
Pesmi ne predstavljajo neke zgodbe, oziroma dramske akcije, vendar jih je skladatelj vsebinsko smotrno razporedil v tri skupine. 
Te nosijo značilne naslove Primo vere, In taberna in Cour d" Amour , na začetku in koncu pa je mogočno klicanje boginje Fortune. 
Verzi, spesnjeni v srednjeveški latinščini in deloma v stari francoščini in nemščini, ostajajo v izvirni jezikovni obliki in tako se včasih v njih združujeta latinščina in nemščina oziroma latinščina in francoščina v svojstveno jezikovno mešanico. 
Pesmi omenjene zbirke so močno razvnele skladateljevo domišljijo in že v naslednjem letu je bila njihova uglasbitev končana. 
Prva izvedba 8. junija 1937 v frankfurtski operi je bila izreden uspeh, že leta 1940 in 1941 so delo predstavili v Dresdnu in Berlinu. 
Po končani vojni je kantata Carmina Burana prodrla v svet in je največkrat izvajano delo našega časa, saj vzbuja radost v srcih najrazličnejših poslušalcev.

Asistent predstave: Iulian Ermalai

1. 
Tjaša Kmetec (gospodična Miška)

5. po svečani 50. predstavi

V OGNJU MED LJUBEZNIJO IN BREZKOMPROMISNIM POŽELENJEM

Cavaradossi je popoln individualist, zasanjan, melanholičen, introvertiran, občutljiv. 
Njegova smrt je zgolj Scarpijev užitek.

Mimi, vezilja: Milena Morača

Prevod libreta: Jelena Planinšec

Poveljnik straže: Damjan Kozole / Matej Vovk

Režiser in avtorica vizualne podobe v operi prepoznavata nekaj elementov commedie dell’arte, hkrati pa vsako vlogo komentirata s sodobnimi vizualnimi namigi, ki naj bi izostrili absurdne situacije in značaj vsake vloge ter jih naredili privlačnejše za sodobnega gledalca.

Libreto opere Nabucco sloni na Danielovi knjigi Stare zaveze, kjer najdemo poročilo o Nabukadnezarju in njegovi osvoboditvi Jeruzalema. 
Osebe, razen naslovnega junaka, ki je zgodovinski lik, so izmišljene in jih je libretist Solera, tako kot tudi del zgodbe, prevzel iz neke francoske gledališke igre, uprizorjene v Parizu leta 1836. 
Spektakularna tema te opere pa pravzaprav ni bila novost; Rossini je na primer že leta 1818 spravil na oder svojega Mojzesa v Egiptu. 
Vendar je biblična zgodba zdaj postala metafora: Italijani so v Nabuccu prepoznali pripoved o svoji domovini. 
Verdijeva prva mojstrovina je tako postala prototip umetnosti risorgimenta.

Notar Silvo Škvarč / Juraj Pajanović

OPERA BREZ PATINE ČASA

OKUSEN ODRSKI DRESSING

Premiera: 16. julija ob 21.00

