Vse tiste nagrajence, ki tega še niste storili, lepo prosimo, če lahko svoje popolne podatke vključno z davčno številko, najkasneje v roku 8 dni pošljete na marketing.slovenia@omv.com .

Nov osvežujoč napitek v VIVA ponudbi

Ledeni latte lemon je osvežujočega okusa in je sestavljen iz espresso kave, mleka ter sirupa iz limone in leda . 
Poletni napitek si lahko privoščite na vseh bencinskih servisih OMV z VIVA ponudbo v Sloveniji.

S kartico OMV EuroTruck Card je vaša flota vozil perfektno oskrbljena – vedno in povsod. 
Vaši vozniki lahko uporabljajo mrežo prodajnih mest namenjenih posebej za tovorna vozila. 
Preko 230 OMV bencinskih servisov v 10 državah, vzdolž glavnih cest in v bližini industrijskih središč vam zagotavlja nakup dizelskega goriva in AdBlue. 
Ti bencinski servisi so opremljeni hitrimi črpalkami za gorivo, namenjenimi za točenju dizelskega goriva v tovorna vozila. 
Odprte 24/7 ponujajo vašim voznikom še celo vrsto drugih storitev.

Ni potreben najem satelitske enote (OBU)

