V živilski spletni trgovini boste našli vse kar najdete v vašem najbližjem Mercatorju, saj lahko izbirate med več kot 9.000 izdelki .

Kljub pričakovanemu pozitivnemu trendu gospodarske rasti v letu 2010 glede na leto 2009, ko je večina držav beležila negativno gospodarsko rast, so se pričakovanja za leto 2010 izkazala kot preveč ambiciozna. 
Leto 2010 je zaznamovala nadaljnja depreciacija nekaterih valut. 
Na Mercatorjevo poslovanje je pomembno vplivala depreciacija srbskega dinarja glede na evro, ki je v letu 2010 v primerjavi z letom 2009 padel za 9,6 odstotkov. 
Prav tako je v zadnjem kvartalu leta 2010 depreciirala hrvaška kuna.

V sodelovanju z občino Trebnje in JSKD OI Trebnje pripravljamo pestro pustno popoldne na parkirišču pred Mercator Centrom. 
Obiskali nas bodo Ptujski kurenti, program pa bodo popestrile tudi trebanjske mažorete, Občinski pihalni orkester, lokalni harmonikarji in še kdo. 
Maske vabljene!

Preden se pihalna godba odpravi na pustni sprevod bo svoje znanje prikazala tudi v našem centru. 
Vabljeni med 9.30 in 10.30.

Predstavitev projektnih nalog osnovnih šol na temo Turizmu pomaga lastna glava z naslovom Imejmo se fajn doživite naš kraj. 
Vabljeni med 14. in 18. uro!

Vljudno vabljeni na promocijo Calgonit Finish in kolesa sreče z lepimi nagradami. 
Vabljeni med 9. in 20. uro!

Z Marjanom Novakom, ki je s svojim igranjem na zvonce navduševal v oddaji Slovenija ima talent. 
Vabljeni med 15. in 17. uro!

Prodajno mesto: TC Vrhnika, Robova cesta 5, Vrhnika

