Kot je za MMC pojasnila sekretarka Vesna Vidič, se prvi poziv nanaša na že izvedene naložbe od 9. oktobra lani do 21. maja letos, za kar je namenjenih 2,5 milijona evrov nepovratnih sredstev. 
Do 10. junija so na ta poziv prejeli 1.839 vlog, ob čemer Vidičeva dodaja, da se javni poziv izteče konec naslednjega meseca.

Na skrčenem seznamu 17 igralcev, ki ga je danes sporočil selektor Memi Bečirovič , ni niti Domna Lorbka niti Emirja Preldžiča . 
Že prej sta nastop odpovedala Erazem Lorbek in Saša Vujačič . 
Novi reprezentančni kapetan je Barcelonin organizator igre Lakovič: "V zadnjih letih je najbolj zvest tej reprezentanci, poleg seveda igralskih in človeških kvalitet. 
Mislim, da si zasluži, da je v tej akciji on kapetan reprezentance," je svojo odločitev pojasnil Bečirovič in dodal.

Čeprav se je Robert Green na uvodni tekmi osmešil, ima pri italijanskemu selektorju dovolj zaupanja in naj bi začel tudi drugo tekmo v Afriki. 
Capello načrtuje dve menjavi, na sredini igrišča bo tako rekovalescent Gareth Barry zamenjal Jamesa Milnerja , ki se na prvi tekmi ni izkazal in je bil zamenjan že po pol ure. 
V obrambi bo Jamie Carragher zamenjal Ledleyja Kinga , ki je zaradi vnovične poškodbe bržkone že končal tekmovanje.

Če nečesa ne poznaš, to še ne pomeni, da ne obstaja.

Če zadaneš samo število golov, ne pa tudi tip, ne dobiš točk.

Od takrat na Krasu ni vode več.

Lepa pravljica z veliko sporočilnostjo.

p.s. moj komentar bo viden s klikom in potegom leve strani miške :)

Do cilja ima še okrog 300 kilometrov, 18. junij 2010 ob 08:20

