Modele bodo prilagajali stanju na trgu

Elizabeth Hurley

Turek, pa najbolj popularen ? pa folk ne me je..ba.t....
Ha, ha, ha....

Težavo pa ob zakonu predstavlja to, da je izraz "ključna podpora" preširok in lahko zajame na primer tudi govor, pa niti ne sovražen. 
Kot so ugotovile človekoljubne organizacije in posamezniki v ZDA, lahko izraz "ključna podpora" (material support) zajame tudi dajanje navodil organizacijam, kot je Kurdska delavska stranka (PKK) pri njihovem komuniciranju z ZN glede človekovih pravic.

V vsakem športu je enako. 
Igraš tako dobro kolikor ti nasprotnik dovoli. 
Še nismo taki mojstri, da bi sami narekovali ritem v nogometu. 
Rokomet je druga zgodba, pa tudi to počasi gre v maloro. 
Ali je na drugih področjih kaj bolje? 
Ta družba se sooča s trenutki resnice, kakor v vsakdanem življenju tako v športu.

V drugem delu so Severni Korejci spet začeli podjetno, imeli celo priložnost za zadetek, a njihove upe je najprej pokopal veteran Simao. 
Portugalci so namreč lepo izigrali zgoščeno severnokorejsko obrambo, ko je v osmi minuti drugega dela po podaji strelca prvega zadetka Meirelesa za vodstvo z 2:0 zadel Simao in dosegel že 22. gol v dresu portugalske izbrane vrste. 
Že tri minute pozneje pa je na 3:0 povišal Hugo Almeida in dokončno razbil severnokorejsko vrsto. 
Zdi se, da so se Portugalci šele v drugem polčasu dodobra razigrali, saj je v 60. minuti na 4:0 po podaji Ronalda povišal Tiago. 
V 64. minuti je Ronaldo spet zamudil lepo priložnost, da bi povišal na 5:0, ko je bil premalo natančen. 
V 71. minuti pa je severnokorejskega vratarja pred njegovim strelom rešila vratnica. 
Že minuto pozneje se je Ronaldo spet znašel sam pred vratarjem Rijem, ki je ubranil njegov poskus. 
Tako je na drugi strani od daleč poskusil Jong Tae-se, a je zadel zunanjo mrežo portugalskih vrat.

češnjevec

- Kupite šopek cvetja za svojo ženo.

mislim,da so angleži zelo trd oreh za našo reprezentanco. igrajo precej grobo igro,upam da ne bo poškodb.

Eco village je namišljena vasica, v kateri so vsi člani, ki uporabljajo Fiatov eco drive. 
Njihov skupen trud pa je ponazorjen z oceno o zmanjšanem izpustu CO2-ja v okolje.

