Krči 45

Pripomočki za opozarjanje in označevanje 84

Planerji in dekompresijske tablice 114

Verižno potapljanje 115

Dekompresijski potopi 115

Globalni sistem pozicioniranja (GPS) 125

Nočni potop 140

Po zaslugi sodobne potapljaške opreme je podvodni svet postal dosegljiv domala vsakomur. 
V tem športu uživajo vsi od dvanajstletne mladeži do devetdesetletnih starcev. 
Že osemletni otrok lahko pod učiteljevim nadzorom in varstvom spoznava to okolje. 
Vendar je potapljanje z dihalnim aparatom neločljivo povezano z opremo in okoljem, ki je človeku tuje, zato je načrtno usposabljanje nepogrešljivo. 

Str. 10

Najprej poskusite

(Seznam priznanih šol potapljanja je na strani 184)

VIŠJE STOPNJE

• Potapljanje brez rokavic v toplih morjih (razen na razbitinah) nas obvaruje skušnjave, da bi 

OGLJIKOV DIOKSID

Str. 19

Plini so snovi, ki z raztezanjem zapolnijo ves dostopni prazni prostor in jih je moč stisniti in s tem zmanjšati njihovo prostornino. 
Da bi razumeli vedenje plinov pod vodo, se morajo potapljači seznaniti z zakonitostmi plinastih snovi.

p x V = K

pri čemer je p tlak, V prostornina in K konstanta.

Na morski gladini 1 bar

Med sestavinami, ki dajejo morski vodi njen slani okus, je običajna sol (natrijev klorid) prevladujoča. 
V povprečju vsebuje morska voda 3 % soli, a je količina zelo različna – v polarnih morjih je soli le 1 % , medtem ko je zaprta morja, kot je Sredozemsko in Rdeče, vsebujejo kar 5 % . 
Sol, ki jo pridelamo z izhlapevanjem morske vode, vsebuje °°°77,76 % natrijevega klorida, 10,88 % magnezijevega klorida, 4,74 % magnezijevega sulfata, 3,60 % kalcijevega sulfata, 2,46 % kalijevega klorida, 0,22 % magnezijevega bromida in 0,34 % kalcijevega karbonata. 

Če je določena masa plina pod konstantnim tlakom, je njegova prostornina sorazmerna s temperaturo. 
Z drugimi besedami, s povečevanjem temperature se povečuje tudi prostornina. 

V mešanici plinov se molekule neprestano gibajo, ne glede na to, da so različno velike in težke; plini se zato zlahka premešajo. 
V mešanici plinov je delež tlaka vsakega posameznega 

Zaradi večje gostote snovi so molekule vode mnogo bliže druga drugi kot molekule zraka. 
Zato se potapljač pri premikanju v vodi sooči z mnogo večjim uporom kot na suhem. 
Upor je odvisen od viskoznosti vode, hitrosti plavanja ter velikosti in oblike potapljača z opremo – z večjo gostoto vode in velikostjo potapljača upor narašča. 
Dvojna potapljaška jeklenka povzroča večji upor kot ena sama enake prostornine in starejši potapljači ugotavljajo, da sodoben, a okoren kompenzator plovnosti v obliki oprtnika ustvarja precej večji upor kot starejši ‛komat’. 

VODA

Lebdeči delci v vodi odklonijo in odbijejo posamezne svetlobne fotone. 
Način, kako se svetloba razprši, ko potuje skozi neko snov, pa je odvisen od velikosti delcev te snovi. 
Lord Rayleigh je ugotovil, da ‛se kot, pod katerim sončno svetlobo razpršijo molekule zraka, spreminja s četrto potenco valovne dolžine svetlobe’. 
Zato je kratkovalovna modra svetloba razpršena mnogo bolj kot dolgovalovna rdeča svetloba. 
In zato sta sončno nebo in čista voda modra.

Potapljač, ki od spodaj opazuje vodno površino, lahko vidi odsev stične ploskve vode in zraka. 
Površina nad glavo je videti kot svetel krog, medtem ko je vsa preostala temnejša. 
Ta krog, skozi katerega vidimo nebo, se imenuje snellovo okno. 
Njegova površina je svetloba, ki se odbija iz globine.

Zgoraj: Svetlobne valčke ustvarjajo valovi, ki zbirajo in razpršujejo svetlobo. 
Greben vala svetlobo zbira, dolina jo razprši, nastane senca.

Kardiovaskularni in respiratorni sistem 

Srce in krvotočni sistem skupaj imenujemo srčnožilni (kardiovaskularni) sistem; ta skupaj z dihalnim (respiratornim) ustrojem oskrbuje telo s kisikom (O2) in hranivi ter iz njega odstranjuje ogljikov dioksid (CO2). 
Telo presnovi hrano v ogljikove hidrate, ki se pod vplivom kisika spreminjajo v energijo, vodo in ogljikov dioksid. 

Str. 36

porazdeljeni: rdeče krvničke, ki so pomembne za prenos kisika, bele krvničke, ki so pomembne za boj z okužbami, in trombociti, pomembni za strjevanje krvi pri krvavitvah. 

zniža. 

Rebra se stisnejo.

Dušikovo omamo povzroči tudi zastrupitev s CO2 in plitvo dihanje (ko želimo podaljšati čas pod vodo ali se potihem približati plašnim bitjem). 
Običajni znaki so glavobol, zmedenost in omotica, včasih tudi nezavest. 

bronhiji

Zgoraj: Sinusi zdravega potapljača so napolnjeni z zrakom, tlak v votlinah in kanalih s progami sluznega tkiva v lobanji se običajno samodejno izenači, ko ga izenačimo v ušesih. 
Ne potapljajte se, če ste plehlajeni, imate alergijo ali zamašen nos. 

PREDEL OBRAZA ZA MASKO

Raztegljivi pritrdilni trak

• Majhna prostornina za lažje izenačevanje. 
Pri takšni maski se že z občasnim izdihom skozi nos znebimo vode v njej.

Potapljači, ki so v pasu širši kot v bokih, uporabljajo integralni sistem ali oprtnik za uteži. 
Na suhem se zato skupaj s kompenzatorjem plovnosti in jeklenko težišče premakne navzgor. 
Tak sistem je udobnejši, bolj pripraven, obremenitve spodnjega dela hrbta so manjše, stiskanje zaščitne obleke pa nanj nima vpliva. 
Če sopotapljač uporablja integralni sistem obtežitve ali oprtnik, se še pred potopom pozanimajte, kako ga odpreti. 

zadrževalna sponka utež utež

Zaščitne obleke

Lycra je zaščitna znamka družbe DuPont za spandex, sintetična vlakna, ki so sintetični polimer poliuretana. 
Ime spandeks izvira iz angleške besede expand (raztezati). 

• Škornji – najbolje s trdnim podplatom zaradi hoje po razdrapani obali.

• Zadrge – tiste na zapestjih in gležjih olajšajo oblačenje in slačenje obleke.

Za tesnjenje suhih oblek sta v uporabi dva različna materiala – lateks in neopren. 
Večja kot je stična površina s kožo, bolje obleka na teh mestih tesni. 
Prednost lateksa je, da lažje naravnamo ustrezno velikost odprtine, ki tesni bolje od neoprena, vendar moramo tesnilni ovratnik bolj pogosto zamenjati, razen tega so nekateri nanj alergični (glej stran 60). 
Neoprensko tesnjenje mora biti ustrezne velikosti, je bolj trpežno in morda bolj udobno. 
Tesnilne ovratnice iz lateksa si gladko nadenemo na vrat, medtem ko neoprenske pod obleko preganemo navzdol in tako dosežemo boljše tesnjenje, ker zrak v obleki pritiska trak ob kožo. 
Vendar imamo s takšnim pregibom težave, ko želimo iz obleke spustiti zrak, ki je pod tlakom; 

Sčasoma na teh mestih vsaka obleka tesni vse slabše, zato nek proizvajalec že ponuja zamenljivo tesnjenje na zadrgo. 
Ene gibke uretanske trakove si nadenemo na vrat in zapestji, druge pritrdimo na ovratnik in zapestji obleke. 
Trakovi se sprimejo in zagotavljajo popolno tesnjenje. 
Isti proizvajalec izdeluje tudi rokavice, ki se z zadrgo pritrdijo na manšete, kamor sicer pritrdimo zamenljive tesnilne manšete. 
Dodatna prednost takšnega tesnjenja je, da lahko k sposojeni obleki vedno dobimo tesnjenje ustrezne velikosti. 

Privit 

Zgoraj: Na vrhu je prikazan ženski del ventila za priključek DIN in prilagoditveni člen za imperialni priključek. 
Spodaj vidimo privit vezni prilagoditveni člen, ki omogoča priključitev regulatorja prve stopnje tega standarda. 

membranski 

• trenutno globino,

Desno: Bourdonov manometer. 
Tlak poravnava cev in premika kazalec.

Na voljo so tudi brezcevni digitalni manometri z brezžičnim oddajnikom na prvi stopnji in sprejemnikom v računalniku ali posebnem merilniku. 

Dvojni zgib

POTAPLJAŠKI KOMPASI

Podvodne svetilke so vseh mogočih oblik, velikosti in moči. 
Tiste, ki jih potrebujemo za osvetljevanje temnih lukenj, špranj in ladijskih razbitin, so lahko velike in močne, tiste pa, ki jih uporabljamo med nočnimi potopi, naj bodo manj močne, da ne prepodijo nočnih živali v skrivališča. 
Močne svetilke napajajo akumulatorske nikel-kadmijeve (NiCd ali NiCad) ali nikel-metal-hidridne (NiMH) baterije. 
V šibkejše svetilke lahko vstavimo tudi alkalne baterije.

Bučna glasba na ladji lahko preglasi celo piščali na stisnjen zrak, zato vztrajajte, da je glasba na spremljevalni ladji med potapljanjem izključena. 

Zgoraj: Vreteno uporabimo, ko napeljujemo vrv do označevalne boje ali spuščamo označevalno varnostno vrv pri raziskovanju razbitine ali jame. 

Po mednarodnem kodeksu singalov izobešena zastavica ‛A’ označuje, da so v bližini plovila potapljači in se morajo zato druga plovila oddaljiti in zmanjšati hitrost plovbe. 
Zastavica je izobešena le v času potopa. 

Ameriški rekreativni potapljači so si omislili lastno potapljaško zastavico. 
Ta ni mednarodno priznana in jo izobešajo nenadzorovano, tudi ko potapljačev ni v vodi, razen tega nekatere agencije in trgovine nanjo dodajajo svoje oznake. 

Priključitev kompenzatorja in regulatorja na jeklenko

Zgoraj: Ta jeklenka je zaščitena s plastično mrežico. 
Čeznjo je pripet pričvrstilni trak kompenzatorja z zaprto napenjalno zaponko.

Str. 96

Str. 97

Dihanje s sopotapljačem/delitev zraka

Str. 104

Sopotapljača upoštevata naslednja pravila:

• Oba vesta, kako ukrepati, če se nehote ločita.

Priprave na globokomorski potop

Na morju, daleč od obale, potapljača na površini ogrožajo plovila, vodni skuterji, deskarji in valovi. 
Zato morate obvladati postopek dvigovanja na površje, ki je takšen:

plošča

Str. 112

Načrti potopov in dekompresijske tablice

• Podvodni fotografi imajo največkrat polne roke opreme, zaradi česar s težavo dvignejo in odčitajo računalnik, pritrjen na nosilni plošči -- zapestna izvedba je zanje mnogo pripravnejša. 

1: Mladi mesec -- ko sta Sonce in Luna poravnana (ob ščipu in mlaju), njuna skupna privlačna sila povzroči najvišje plimovanje (največjo razliko med najvišjo in najnižjo gladino vode).

Bibavični ciklus pomeni krog plimovanja od visokega nivoja vode do nizkega in spet visokega, kar običajno traja 12 ur (poldnevni ciklus). 
Na nekaterih območjih je eno plimovanje tako izrazitejše od drugega, da je bibavični ciklus navidezno 24-urni (dnevni), odvisno od tega, ali prevladuje vpliv Sonca ali Lune. 
Ponekod ima bibavica značilnosti obeh ciklusov, to imenujemo mešano plimovanje. 
Običajni bibavični dan traja 24 ur in 50 minut (vrtenje Zemlje okoli svoje osi glede na kroženje Lune okoli Zemlje). 
Na nekaterih otokih in grebenih so dnevno štiri spremembe plimovanja.

globina

valovanje -- neprekinjeno delovanje valov,

južni tečaj

Zgoraj: Vsaka minuta na vzporedniku je ena morska milja (1,852 kilometra), torej za merjenje razdalj uporabljamo vzporednike. 

Zgoraj: Globine so izmerjene od izhodiščnega nivoja (najnižja voda največje možne oseke). 
Višine (recimo svetilnikov) so merjene od srednje plime večjega plimovanja. 
Višina svetilnika je odvisna od njegove pomembnosti -- zaradi ukrivljenosti Zemlje je od njegove višine odvisen njegov domet. 

Instrument obdela sprejete signale, jih uskladi v eni točki in prilagodi meritev časa. 
S popravkom lastne časovne napake in izračunom časovne razlike signala GPS z natančnostjo do 5 m izračuna svoj položaj. 
Ameriška vojska lahko v kriznih razmerah premakne nekaj satelitov na krizno območje in s tem poveča natančnost meritev, ali jih vse izklopi -- zato Evropa gradi svoj sistem.

Preverite, ali je na ladji izdelan sistem popolnega nadzora nad prisotnimi in odsotnimi člani skupine. 
Zgodi se, da posadka pozabi na potapljača v vodi in odpluje.

Levo: Odhod na nočni potop na razbitino Umbrie v Rdečem morju pred Sudanom. 

Str. 147

14 jeklenka s kisikom

Ohišja iz pleksistekla so cenejša, a krhkejša. 
Z njimi moramo skrbno ravnati pod vodo in na suhem. 
Nekateri modeli se v globini stisnejo, tako da mehanske povezave na ohišju zgrešijo gumbe na fotoaparatu; lahko jih znova naravnamo, a se isti problem ponovi, ko se dvignemo na površino. 
Ker pa je največ podvodnih fotografij narejenih v plitvi vodi, ta pomanjkljivost ni tako huda. 
Zaradi njihove majhne teže ta ohišja na kopnem zlahka prenašamo, žal pa imajo veliko plovnost in jih je treba obtežiti. 

Pazite, da se ne dvigujete hitreje od najmanjših mehurčkov. 
Če je dvigovanje prehitro, morate izpustiti nekaj zraka iz svojega kompenzatorja, pa tudi iz žrtvinega in iz njegove suhe obleke. 
Če sta oba v suhih oblekah z izpustnimi ventili na zapestju, morate dvigniti obe roki z ventiloma. 
Lahko, da držite levo roko ponesrečenca s svojo desno roko ali obratno, eden od vaju pa morda ne bo imel izpustnega ventila na tisti roki (če dvignete obe svoji in njegovi roki, lahko izgubita stik). 
Zato je bolje, da sami dvignete roko z ventilom, zrak iz obleke ponesrečenca pa izpustite s prstom, ki ga porinete pod zapestje njegove dvignjene roke.

• Potapljača prosite, naj se nasmehne -- pri tem opazujte, ali je izraz na obeh straneh obraza enak.

• Prosite potapljača, da skomigne z rameni in preverite, ali se obe strani premikata enako.

Sonce

Živih bitij v okroglih lupinah ne smete nikoli prijemati z golimi rokami, še bolje je, da jih sploh ne nabirate. 
Te živali imajo gibljiv, votel organ, ki strup izstreli. 
Prvotni odrevenelosti žrtve sledi lokalno omrtvičenje mišic, ki se lahko stopnjuje v omrtvičenje dihal in zastoj srca. 
Mesto med rano in telesom tesno prevežite. 
Po potrebi žrtev oživljajte z umetnim dihanjem in masažo srca. 

Levo: Dve strupeni bodici na repu goloba. 
Čeprav sta obrnjeni nazaj, jih lahko golob uporabi v vsaki smeri. 

Morski ježki

Bodičasti nevretenčarji

Učinkovito sredstvo za zaščito pred leptospirozo je Doxycycline. 
Bilharcia je lahko ozdravljiva, vendar o možni okužbi obvestite svojega zdravnika.

• nastavljivi ključ -- po potrebi

Večina potapljaških šol nudi vse vrste potapljaškega šolanja. 
Vendar je dober inštruktor mnogo pomembnejši od dobre šole. 

www.andihq.com

NASDS -- National Association of Scuba Diving Schools

www.tdisdi.com

arterijska zračna embolija -- zračni mehurčki preidejo skozi počene pljučne mešičke v kri. 
Ti mehurčki lahko prekinejo krvni obtok do ključnih delov telesa -- možganov in srca.

brezdekompresijski potop -- potop, pri katerem niso potrebni dekompresijski postanki (angl. non-decompression stop dive).

Coriolisov učinek -- odklon smeri gibanja delcev zaradi vrtenja zemlje, na južni polobli v levo in na severni polobli v desno. 

označevalna boja na površini -- plavajoča boja, s katero potapljači označijo svoj položaj (angl. surface marker buoy -- SMB).

boja na gladini 84--85

dovajanje 165

dopustne mere (OTU) 150

nezavest pod gladino 37

pomorske karte in priročniki 123

iz mehkega silikona 78

varstvo narave 13

vreme 113, 120--122

119...................................
IOA

