Zgornja stran kril je pri samcu temnomodre barve z ozkim črnim pasom ob zunanjem robu kril. 
Žile so črne. 
Pri samici je zgornja stran kril temnorjava s kovinskim vijoličastim leskom. 
Spodnja stran kril je sive barve, le ob bazi kril je modrikast poprh. 
Na spodnji strani kril so poleg ene bazalne in dikalnih črnih lis prisotne le belo obrobljene okrogle črne postdiskalne lise. 
Te so enako velike tako na sprednjih kot na zadnjih krilih in nameščene v bolj ali manj pravilnem loku. 
Postdiskalna lisa v polju 6 na spodnji strani zadnjih kril je izrazito zamaknjena proti bazalnemu delu krila.

Odrasli so aktivni od aprila do avgusta v eni ali dveh generacijah.

Zaradi zaraščanja melišč ter suhih kamnišč, kjer uspeva hranilna rastlina, postaja homuličin krivček vse bolj redek.

Odrasli so aktivni v eni generaciji od maja do julija.

Gosenice se prehranjujejo na različnih zelnatih rastlinah.

Odrasli so aktivni v juniju in juliju in imajo včasih drugo generacijo jeseni.

Zgornja stran kril je pri samcu turkiznomodre barve, pri samici pa rjava, včasih z rahlim modrim poprhom in bolj ali manj izraženimi oranžnimi polmesečastimi submarginalnimi lisami. 
Za vrsto je značilen bel marginalni pas ob zunanjem robu spodnje strani kril, ki skupaj s pasom belih robnih resic daje videz širokega belega roba. 
Pas submarginalnih oranžnih lis je bolj ali manj izrazit, vendar oranžne lise niso sklenjene in na notranji strani niso omejene s črnimi polmesečastimi ali puščičastimi lisami. 
V medžilnem polju 3 je med submarginalnimi in postdiskalnimi lisami spodnje strani zadnjega krila velika bela lisa.

Poleti lahko v senci med skalami opazujemo številne pobrežne mokrice.

Sencoljubna vrsta, ki prerašča pokončni del skale, saj je tam najmanj svetlobe.

BG: Petrich, Belasitsa Mt.

BG: Rezovo, Rezovska Reka

BG: Slavyanka Mt. (Ali Botusch Mt.), koča Slavyanka

GR: Drama: Western Rodopi: Elatia

GR: Kreta: Hanya: Colymbari

GR: otok Euboea (Evia): Kamaritsa

HR: Baranja, Popovac, Banjsko brdo, Kamenjak

HR: Baranja, Zmajevac

HR: Klis: Kurtoviči

HR: otok Biševo, zaliv Porat

HR: otok Cres, Martinščica

IT: Trieste

ME: Mokrine

ME: Orjen

NL: Noord-Brabant, Heeze

RO: Banat: Bâile Herculane, dolina Răul Cerna, Cerna-Sat

RS: Mionica, Ključ

SLO: Bač

SLO: Cerkniško jezero

SLO: Julijske Alpe: Komna

SLO: Krim

SLO: Velike Bloke, potok Bloščica

SLO: Vipava, Gradišče, Mlake

SLO: Zadnja Trenta

Cikel predavanj LETO GOZDOV

Zemlja je ne le dober, je najboljši planet, a z eno napako – je omejena. 
Človeštvo kot celota se postopoma približuje zgornjim mejam nosilnosti planeta. 
Še več - nekatere so očitno tudi že presežene – recimo še varna vsebnost toplogrednih plinov v ozračju ali izguba biotske raznovrstnosti. 
Ustvarili smo novo obdobje, antropocen, kjer smo ljudje gonilna sila sprememb. 
Kako in zakaj ostati v varnih mejah – to so pomembna vprašanja, na katera je treba najti odgovore in k temu naj prispeva tudi to predavanje.

NERAZUMLJENI POLH

STEZOSLEDCI

POLHEK, SIVI POLHEK

Gosenice se prehranjujejo v listih hrastov (rod Quercus ).

Odrasli so izležejo pozno poleti, nato prezimijo in so ponovno aktivni do pozne pomladi.

Odrasli so aktivni v dveh generacijah v juliju in od semptembru dalje. 
Druga generacija prezimi in se pojavlja do maja.

Odrasli so aktivni od maja do septembra z viškom v juniju in juliju.

