lep, sijajen videz, ki je pomemben za zaključno barvo; 

MAJ VELIKI TRAVEN

Uvodoma je v imenu obeh koroških založb Voranc in Cerdonis, ki sta delo skupaj založili spregovoril Niko R. Kolar. 
Poudaril je knjižno bero dvajsetih knjig koroških avtorjev, ki so doslej izšle pri omenjenih založbah (deset oz. pet let delovanja), in navedel še številne dobre domače literate. 
Z avtorjem romana Andrejem Makucem se je sproščeno pogovarjala dr. Silvija Borovnik. 
Oba sta domačina, predavatelja, jezikovna strokovnjaka in seveda pisatelja. 
Med drugim smo izvedeli, da je Makucu literarno ustvarjanje interpretacija istih dogodkov na novi način, jezik spoštuje, zato ravna z njim disciplinirano in odgovorno, teži k občečloveškemu in nadčasovnemu v literaturi, zato ne neguje lokalnih jezikovnih posebnosti; lokalne avtorje in založnike pa ceni kot ljudi, ki predstavljajo Koroško. 
Sicer pa je že pripravljeno za tisk njegovo naslednje delo, črtice s simboličnim naslovom Oči. 

PRIPOROČEN NAČIN UPORABE:

Kalčki smo se udeležili številnih tekmovanj v kmečkih igrah, tudi državnih. 
Res ne dosegamo vidnejših rezultatov, se pa zato zabavamo in spoznavamo sovrstnike iz vse Slovenije. 
Naš moto je: Pomembno je sodelovati, ne zmagati! 
Toda ne gre nas podcenjevati, smo nov, svež, mlad kalček, ki še diši po jutranji rosi. 
Smo kalček, ki je močna, zdrava in odporna rastlina, ki se ne ustraši niti naravnih ujm niti slane zato konkurenca, pozor, prihajamo!

Naslovnega junaka upodablja Liam Neeson, poleg njega pa v zgodbi režiserja Neila Jordana nastopajo še Julia Roberts, Stephen Rea in drugi. 
Pripoved je postavljena v leto 1916. 
Irski že sedemsto let poveljuje britanski imperij, zato se Michael Collins, ki danes velja za enega najbolj spornih irskih patriotov in revolucionarnih junakov, odloči, da je napočil čas za irsko samostojnost. 
Ustanovi skrivno enoto irskih prostovoljcev ter se upre britanski policiji in vojski. 

Godci in viže

Osnovno vodilo pri redčenju: v vrsti si dve rastlini ne smeta biti bliže od 18 do 22 cm. 
Na ta način dosežemo optimalni sklop, to je 80.000100.000 rastlin na hektar. 

Čas dognojevanja lahko prilagajamo vremenu in stanju posevka; navadno dognojujemo, ko ima pesa 46 listov, pred prvim kultiviranjem oz. praviloma do konca maja. 
Poznejša uporaba dušika velikokrat povzroči zmanjšanje vsebnosti sladkorja in zmanjšuje tehnološko kakovost pridelanih korenov. 

1. program

- novogradnje 40.000.000 SIT/objekt 

2. program

- tržna naravnanost projekta,

11. 
Mnenje pristojne kmetijske svetovalne službe 

File:skodekr017

teleta 2.186 3.170 1.714

1. program 

