Zbrali smo nekaj fotografij levčkov, žrebičkov, kač, tasmanskih vragov, koal, pand in drugih "zverinic", ki so v živalskih vrtovih po svetu na svet "pokukala" od maja naprej.

Prevent: "Pojav, ki ga v Sloveniji ne bi smeli tolerirati" 
"Vprašanje je, kako bi morala vlada ukrepati, ko opazi, da se lastniki nekega zasebnega podjetja izrazito neodgovorno obnašajo," je o dogajanju v Preventu med drugim dejal predsednik Türk.

Ko so Gnarra v četrtek zvečer kot posebnega gosta poklicali na oder, so bili vsi, ki so se udeležili gejevske parade, presenečeni, ko je namesto župana na oder stopila gospa v obleki, potiskani z rožicami. 
Medtem ko so nekateri takoj prepoznali šaljivega župana, so drugi šele nekaj trenutkov kasneje ugotovili, da je ženska pravzaprav islandski župan. 
Znani komik se je pošalil, da se župan na žalost ni mogel udeležiti prireditve, čemur so se vsi navzoči dodobra nasmejali.

Ljubljana in Slovenija sta pred veliko športno pridobitvijo - vrata odpirata Dvorana in Arena Stožice. 
Kakšni sta nekaj dni pred prvima tekmama? 
Poglejte!

Poleg oblačil pevka vedno znova preseneča s svojimi nenavadnimi naglavnimi pokrivali v različnih oblikah (jastog, telefon), tudi njena obuvala pa so vse prej kot običajna. 
Pevka je tako že večkrat obula McQueenove čevlje, imenovane "kopito" ali "jastogove klešče", ki pa so po besedah priznanih manekenk Abbey Lee Kershaw, Natashe Poly in Sashe Pivovarove preprosto previsoki in zato neverjetno neudobni in celo nevarni. 
Tudi Lady Gaga se ni najbolje znašla v previsokih čevljih, zato se je ob neki priložnosti znašla na tleh. 
Omenjeni dogodek in druga nenavadna pevkina oblačila si lahko pogledate v spodnji fotogaleriji.

"Moram najti delo. 
Brez dela ne morem biti. 
Med delom ne bom imel časa premišljevati. "

Že večkrat sem takim kritikom oz. kritičarkam postavila izziv, v smislu: »Daj poskusi ti napisati kaj v tem smislu! 
Postavi se v kožo tistega, ki ga kritiziraš in daj kako idejo, kako bi ti naredil to bolje.«

Torej je opredeljeno, da je to mnenje in ne kritka ...

* povzdigovanje naroda (včasih tudi rase) nad posameznika

in postanem pripoved.

Prispevek Vasje Vehovarja in sodelavcev prikazuje

brüderlich zusammenhält.

Hernanes je v petek s Sao Paolom izpadel v polfinalu Cope Libertadores. 
Od Sao Paola je bil zaradi gola v gosteh boljši Internacional. 
Foto: EPA

