In ker se hitro znajdem, sem si za začetek takole uredila prenočevanje:

Med prejetimi prijavnicami smo izžrebali 5 sodelavcev, ki so po pošti prejeli nagrado za sodelovanje v natečaju. 
Izžrebani so bili:

Objavljamo nagrajence nagradne igre »Jaz ljubim poletje«. 
Žrebanje je potekalo v Mercatorjevem hipermarketu Rudnik 11. 9. 2010.

22. 
Katja Trobec, 5290 Šempeter pri Gorici

40. 
Patricija Tržan, 3000 Celje

Srčno popuščanje je stanje, ki je najpogosteje posledica oslabljene preskrbe srčne mišice s kisikom oziroma krvjo (ishemične bolezni srca) in povečanega krvnega tlaka (arterijske hipertenzije). 
Pri bolnikih s srčnim popuščanjem se aktivirata živčni in hormonski (nevroendokrini) sistem. 
Aktivacija vodi v nadaljnjo okvaro srca in slabšanje bolnikovega stanja. 
Bolniki so pogosto zdravljeni v bolnišnici in imajo slabše preživetje kot večina bolnikov z rakastimi obolenji. 
Bolniki s srčnim popuščanjem imajo slabo kvaliteto življenja. 
Pri večini gre za napredujoče in nepovratno stanje. 
Med najtežjimi bolniki s srčnim popuščanjem jih kar 30 do 50 % umre v prvem letu po postavitvi diagnoze, srednje trajanje preživetja vseh bolnikov s srčnim popuščanjem pa je približno tri leta pri moških in pet let pri ženskah.

1. 
Pljučna embolija ali pljučna kap je zamašitev pljučne odvodnice (arterije) s kako trdno, tekočo ali plinasto snovjo, ki jo priplavi kri. 
Najpogosteje je to krvni strdek. 
Telesno neaktivni bolniki z majhnim minutnim volumnom srca imajo povečano tveganje za nastanek strdkov (trombov) v dovodnicah (venah) spodnjih okončin in medenice. 
Ti strdki se lahko odtrgajo in pristanejo v pljučni arteriji.

Zaviralci angiotenzinske konvertaze (zaviralci ACE) širijo žile. 
Z njimi skušamo srcu olajšati delo. 
V to skupino spadajo enalapril (Enap), kaptopril, ramipril (Ampril), trandolapril, lizinopril, perindopril (Prenessa) in drugi. 
S številnimi raziskavami so dokazali večje preživetje in višjo kakovost življenja pri različnih skupinah bolnikov. 
Zaviralci (antagonisti) angiotenzinske konvertaze (ACE) so nedvomno najpomembnejša zdravila za zdravljenje srčnega popuščanja.

Pregleden priročnik nazorno predstavlja blagodejne učinke preproste telesne vadbe, ki jo je izumil Joseph Pilates.

