V smislu teh dveh mednarodnopravnih načel je treba razumeti tudi drugi razdelek Temeljne ustavne listine. 
Ta je ustavnopravni odsev mednarodnega prava, ki je urejalo vprašanje mej v trenutku, ko je Republika Slovenija postala suverena država. 
Meja med Slovenijo in Hrvaško na kopnem je bila v okviru nekdanje Jugoslavije znana in je potekala po mejah občin oziroma katastrskih občin. 
Prek mednarodnopravnega načela uti possidetis iuris to mejo danes na ustavni ravni varuje drugi razdelek Temeljne ustavne listine. 
Glede meje na morju pa je treba upoštevati, da je Republika Slovenija obalna država in da je bila že v okviru nekdanje Jugoslavije obalna republika, ki je na določenem delu Jadranskega morja izvajala dejansko oblast in je imela tudi teritorialni dostop do odprtega morja. 
Zato je treba drugi razdelek Temeljne ustavne listine razlagati tako, da morska meja med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško poteka po črti, do katere je Slovenija pred osamosvojitvijo izvrševala dejansko oblast.

B. – I.

11. 
Pristojnost Ustavnega sodišča v postopku na podlagi drugega odstavka 160. člena Ustave je omejena na presojo mednarodnih pogodb, ki so v postopku ratifikacije. 
Predpostavka za začetek postopka pred Ustavnim sodiščem je, da se je v Državnem zboru začel postopek za ratifikacijo mednarodne pogodbe. 
Iz drugega odstavka 160. člena Ustave, ki določa, da Ustavno sodišče v postopku ratifikacije mednarodne pogodbe izreka mnenje "o njeni skladnosti z Ustavo", izhaja, da je predmet presoje vsebina mednarodne pogodbe oziroma njenih posameznih določb. 
Predmet presoje ne more biti postopek ratifikacije. 
Morebitne pomanjkljivosti v ratifikacijskem postopku[4] se lahko nanašajo na akt o ratifikaciji, teh pa v postopku predhodne presoje mednarodne pogodbe ni mogoče uveljavljati.[5] Tako kot sicer pri presoji ustavnosti in zakonitosti predpisov Ustavno sodišče tudi pri predhodni kontroli ustavnosti mednarodne pogodbe ne presoja njene primernosti. 
Zato tudi ne podaja vrednostne ocene oziroma ocene uresničevanja javnega interesa, ki se zasleduje z mednarodno pogodbo.

"The Arbitral Tribunal shall apply the rules and principles of international law for the determinations referred to in Article 3 (1) (a)."

38. 
V navedenem smislu ti ustavni določbi pomenita ustavnopravno oviro za spreminjanje državnih mej. 
V ozemeljsko relativno majhni državi, kot je Republika Slovenija, imata taki določbi tudi garantno funkcijo; z njima je ustavodajalec državno ozemlje in državne meje postavil kot eno temeljnih vrednot, ki jo je treba varovati na ustavni ravni. 
Mednarodna pogodba, ki bi spremenila potek državne meje, bi pomenila tudi spremembo tistega ozemlja, na katerem je TUL 25. 6. 1991 vzpostavila državno suverenost Republike Slovenije, in bi bila zato v neskladju z II. razdelkom TUL. 
Glede Avstrije, Italije in Madžarske bi bile spremenjene meje sicer mednarodno priznane državne meje, vendar ne bi bile več "mednarodno priznane državne meje do[t]edanje SFRJ", kot je določil II. razdelek TUL. 
Glede Hrvaške pa bi mednarodna pogodba o določitvi meje pomenila spremembo "meje v okviru nekdanje SFRJ", če meja ne bi bila določena tam, kjer je bila meja med republikama v SFRJ, kakor jo je ob osamosvojitvi razumela in v II. razdelku TUL konstitucionalizirala Republika Slovenija. 
Za ustavnosodno presojo Sporazuma to pomeni, da 4. člen Ustave in II. razdelek TUL tvorita celoto in sta skupaj zgornja premisa ustavnosodnega odločanja. 
Neskladje z II. razdelkom TUL bi hkrati pomenilo tudi neskladje s 4. členom Ustave.

50. 
Ne glede na omenjene pomanjkljivosti načel uti possidetis iuris in uti possidetis de facto , je v II. razdelku TUL kopenska meja med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško konstitucionalizirana kot meja, ki poteka po mejah takratnih občin oziroma katastrskih občin, morska meja pa kot meja, ki poteka po črti, do katere je Republika Slovenija v okviru nekdanje SFRJ izvrševala dejansko oblast. 
V obeh primerih je treba državno mejo med državama konkretizirati na ravni mednarodnega prava, torej sporazumno določiti njen potek v naravi. 
Razdelek II TUL zato pomeni znano razmejitev med državama, vendar ne natančno določeno niti na kopnem niti na morju. 
V primerjavi z določnostjo meje z Avstrijo, Italijo in Madžarsko je določba v delu, ki se nanaša na Hrvaško, podnormirana in bo vsebinsko zaokrožena šele, ko bosta kopenska in morska meja opisani in zemljepisno določeni.

[49] V skladu z drugim odstavkom 31. člena DKPMP je preambula mednarodne pogodbe upoštevna za razlago njenih normativnih določb.

Vrsta zadeve:

Up-3381/07

[9] Prav tam, str. 510; podobno tudi Ž. Zobec, Komentar zakona o kazenskem postopku s sodno prakso, ČGP Delo, Ljubljana 1985, str. 436: "Kriminalistična taktika narekuje hišne preiskave, ki naj onemogočijo morebitnemu storilcu ali drugi osebi določene nasprotne ukrepe."

5. 
Koncept ugotavljanja kategorije invalidnosti je zakonodajalec spremenil z namenom zmanjšanja števila invalidov III. kategorije predvsem v podjetjih. 
Vendar pa je zakonodajalec pri tem zanemaril prav dejstvo, da bi bilo treba pri novi ureditvi invalidskega zavarovanja izhajati tudi iz drugih konceptualnih rešitev, ki bi upoštevale predvsem položaj in vse večje število samozaposlenih. 
Temelj nove pravne ureditve invalidskega zavarovanja je bila sicer uvedba nove definicije invalidnosti in spremljevalnih poddefinicij posameznih kategorij (stopenj) invalidnosti ter korelatnih definicij, ki omogočajo oceno kategorije invalidnosti, to sta definiciji svojega poklica (tretji odstavek 60. člena ZPIZ-1) in preostale delovne zmožnosti (61. člen ZPIZ-1).[2] Žal pa se je pri opredelitvi pojmov invalidskega zavarovanja ponovno izhajalo iz delovnopravnih institutov, ki se ne nanašajo na pravni položaj oseb, ki niso zavarovane na podlagi delovnega razmerja.

2. 
A. B., C. – Pobuda za oceno ustavnosti Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 24/06 – uradno prečiščeno besedilo, 126/07 in 65/08 ) in 27. člena Zakona o usmerjanju otrok s posebnimi potrebami (Uradni list RS, št. 3/07 – uradno prečiščeno besedilo) (U-I-118/09)

Številka TRR: REPUBLIKA SLOVENIJA-PRORAČUN: 01100-6300109972

2. 
Rok za oddajo ponudbe: do vključno 1. 4. 2010 do 10.00 ure.

Storitev zavarovalnega posredništva se bo obračunala v skladu s prvim odstavkom 224. člena Zakona o zavarovalništvu (Uradni list RS, 109/06 – uradno prečiščeno besedilo in nasl. – v nadaljevanju ZZavar).

Položaj

odloča o pritožbah zoper odločitev Državnega sveta, da se mandat njegovim članom ne potrdi;

presoja ustavnost sklepa Državnega zbora o razpustitvi občinskega sveta oziroma razrešitvi župana.

