Pred nekaj dnevi je ob znamenitem kipu Bavarie nad prizoriščem Oktoberfesta v dirndlih, pod katere so se podpisali znani nemški oblikovalci teh oblačil, poziral cvet nemške lepote. 
Takšne so torej letošnje modne smernice v svetu dirndlov. 
Foto: EPA

Prvo pravo priložnost na tekmi v Stožicah je imela Olimpija v 29. minuti, ko je Enes Rujovič prodrl globoko v kazenski prostor in podal na drugo stran do povsem samega Stefana Smiljaniča , ki pa je pred praznimi vrati zgrešil žogo. 
Dve minuti pozneje je na drugi strani z roba kazenskega prostora dobro streljal Pekič, a je žoga zletela tik nad vrati. 
Takoj zatem je imela novo priložnost Olimpija. 
Rujovič je bil sam pred golom, a je bil vratar Darko Brljak uspešnejši.

Prav gotovo je od tega prvenstva veliko pričakovala Žolnirjeva, ki pa se ji izšlo po načrtih. 
Res je, da so celjsko judoistko v tej in prejšnji sezoni pestile poškodbe, a da se bo na SP-ju poslovila že po dveh borbah, si ni mislila. 
Potem ko je v prvem krogu ugnala slovito Francozinjo Gevrise Emane, svetovno prvakinjo iz leta 2007, je bila zanjo že v naslednji borbi usodna Kubanka Yartiza Abel.

In Janez Janša? 
Odgovarjal je po svoje. 
Povedal je, da je zadnjih deset let svoj pogled na trgovino z orožjem pojasnjeval vsakomur. 
»Vsak, ki je imel pet minut časa, se je s tem ukvarjal, hodili smo od sodišč do kriminalistične policije in preiskovalnih komisij.« 
Hja, Janšo smo na sodišču res videli, in sicer glede orožja, najdenega na mariborskem letališču. 
Ko ga je 'odkril', je zgodbo poskušal podtakniti 'komunistom' in v tej smeri tudi pričal pred mariborskim sodiščem. 
A njegovim navedbam sodišče ni sledilo. 
Pozneje pa organizator pošiljke in od BiH za nabavo orožja pooblaščeni Hasan Čengić na zaslišanju v parlamentu pove, da se je o možnosti transportov orožja čez mariborsko letališče dogovarjal – pozor – ne s komunisti, temveč evroposlancem SDS dr. Miho Brejcem.

Ko poznavalci govorijo o gotovini, ki naj bi šla skozi obrambno ministrstvo, govorijo o stotinah milijonov. 
Samo z odprodajo orožja, ki je za JLA ostalo na severovzhodu, naj bi dobili več kot 400 milijonov mark. 
Janša pa zabija v glavo, da je celoten obseg znašal le 28 milijonov mark, kot je konec leta 2005 njegova vlada pod oznako strogo zaupno poskušala dopovedati poslancem.

Amerika pred ...

Odličen položaj za končni sprint mu je v zadnjem kilometru omogočil Matt Goss , čeprav je sprva kazalo, da po ostrem desnem zavoju Cavendish nima možnosti za zmago. 
Toda kot strela je prehitel Thora Hushovda ter Danieleja Bennatija in kot prvi prečkal ciljno črto.

(Pokojni) Kato je samo v zadnjih letih od oblasti prejel okoli 9,5 milijona jenov (109.000 ameriških dolarjev) pokojnine.

<Nina Susnjara> ja tako je...pripravljam novo kolekcijo in modno revijo, ki bo oktobra....tako, da takrat bodo tudi novi kosi na voljo...modna revija bo res nekaj posebnega...z ekipo imamo že vse naštudirano in komaj čakam, da vam pokažemo kaj smo pripravili :)

Najboljši Stalinov učenec ? 
Tito.

Za oddih en kratkočasen ekskurz skozi čas:

