- 950 kg NPK 15-15-15 ob pripravi tal pred sajenjem 142,5 142,5 142,5

- 350 kg KAN 27%N ob pripravi tal pred sajenjem 94,5 - -

Slika 5.

Spet gre za nadpovprečno velike kmetije, saj so v povprečju obdelovale 14 ha, redile 24 GVŽ in zaposlovale več kot 2 PDM. 
Če primerjamo izračunane dohodke s povprečno letno neto plačo zaposlenih, ki je v letu 1998 znašala 1.199.028 SIT, in upoštevamo, da je potrebno iz izračunanih dohodkov plačati še prispevke za PIZ ter prispevke in davke iz KD, lahko grobo ugotovimo, da so le kmetije s povprečno več kot 20 kravami ustvarile vsaj eno povprečno plačo.

5. 
MKGP in BF-oddelek za zootehniko, 1999/ D. Kompan s sod./ Ohranjene slovenske avtohtone domače živali - opis in slikovni prikaz nekaterih vrst.

Predvidevamo sofinanciranje nabave po dveh kotlov od vsakega navedenega tipa. 
Glede na dejstvo, da v Sloveniji še ni domače proizvodnje pelet (stiskancev iz žagovine in lesnega prahu), bomo kotel na pelete postavili le v primeru, da bo zanj ustrezno zanimanje. 
V nasprotnem primeru bomo postavili več kotlov tipa I ali II.

Ne glede na poenostavljen način ugotavljanja osnove za davek od dohodkov iz dejavnosti pri teh zasebnikih ne smemo pozabiti, da vodijo ti zasebniki v primeru, da so zavezanci za DDV, povsem enake evidence kot vsi ostali zavezanci za DDV (knjiga prejetih računov in knjiga izdanih računov). 
Menim, da mu v tem primeru ni potrebno voditi posebne evidence o prihodkih, doseženih s fizičnimi osebami, saj so ti že evidentirani v knjigi izdanih računov (DDV). 
Izstavljati pa so dolžni račune, v katerih kupcem zaračunajo tudi DDV in vsebujejo vse predpisane elemente iz 34. in 35. člena. 
Kljub temu pa so v primeru, ko ustvarijo promet s pravnimi osebami ali zasebniki, ti dolžni zanje obračunati in plačati akontacijo davka iz dejavnosti, medtem ko DDV plačajo zavezanci sami. 

V novo leto smo že kar krepko zakorakali in bližajo se prva pomladanska dela. 
Kot se spomladi vse na novo rojeva, se tudi v kmetijstvu sedaj marsikaj premika. 
V kmetijski politiki, po burnem zaključku lanskega leta, sedaj vlada nekakšno zatišje, ki pa verjetno ne bo dolgo trajalo. 
Kmalu bo mleko spet na prvih straneh časopisov. 
Takrat bomo spet poslušali takšne in drugačne argumente, večina pa bo močno subjektivnih in na trhlih temeljih. 
Ravno v tej številki Kmetovalca je objavljen prispevek o dohodku in razvoju kmetij, usmerjenih v prirejo mleka, v katerem so prikazani številni zanimivi podatki. 
Seveda tudi študiji, v kateri so bili pridobljeni ti podatki, lahko marsikaj očitamo, a zaenkrat je to najboljše, kar imamo. 
Ti podatki kažejo, da je dohodek kmetije manj odvisen od velikosti kmetije oziroma črede, kot pa smo mislili do sedaj. 
Razlike med zgornjo (najboljšimi) in spodnjo četrtino (najslabšimi) kmetij znotraj posameznega velikostnega razreda so precej večje kot pa med poprečji različnih velikostnih skupin. 
Tako je npr. prihodek najboljših kmetij v skupini 10-15 krav višji od prihodka najslabših kmetij v skupini 20-26 krav, čeprav imajo slednje v poprečju v obdelavi skoraj še enkrat toliko površin in redijo 9 GVŽ (48%) več. 
Podrobnejša analiza kaže, da imajo slabše kmetije (vsaj v prvih dveh skupinah) veliko večje stroške za amortizacijo, kar verjetno pomeni previsok vložek v mehanizacijo in opremo. 
Tu imajo naši kmetje še velike rezerve. 
Že pogled na opremljenost naših kmetij kaže, kako ponekod razmetavajo z denarjem. 
Trije ali štirje traktorji na kmetiji, od katerih vsak na leto napravi le kakšnih 100 delovnih ur, so preveliko razkošje za današnje gospodarske razmere. 

Skupinska dinamika. 
Predstavitev programa in udeležencev.

1. 
Kdaj bomo pričeli z rezjo?

