Osrednjo poslovno dejavnost družbe predstavlja trgovanje z naftnimi derivati, plinom in ostalimi energenti. 
Gre za poslovno področje, na katerem Petrol ustvarja več kot 80 odstotkov vseh prihodkov od prodaje, na slovenskem trgu pa dosega tudi vodilni tržni delež. 
Sočasno Petrol trguje tudi z blagom za široko porabo in s storitvami, s katerimi ustvarja preostalih nekaj manj kot 20 odstotkov prihodka.

Na bencinskih servisih se sprejemajo samo paketi za notranji poštni promet. 
Posamezni pošiljatelj (fizične osebe, mala in mikro podjetja ter s. p., ki s pošto nimajo sklenjene pogodbe o prenosu pošiljk) lahko v enem dnevu odda največ 5 paketov.

ob nakupu plina vašo prazno jeklenko zamenjamo s polno enake velikosti. 
Jeklenko lahko tudi kupite (35,30 eur / 8.459,29 SIT).

grafične podobe družbe Petrol.

Petrol Maloprodaja Slovenija d.o.o.

Čisti poslovni izid družbe Petrol-Trade Handelsges.m.b.
H. je v letu 2008 znašal 737 tisoč EUR, kar pomeni 59-odstotno uresničenje plana. 
Slabši rezultat od načrtovanega je predvsem posledica padanja tečaja USD v primerjavi z EUR in nižjih realiziranih količin od načrtovanih.

Na podlagi javnega razpisa, ki ga je dobila družba Petrol d.d., Ljubljana, sta družbi Petrol d.d., Ljubljana in Montenegro Bonus d.o.o. 
Cetinje v avgustu 2007 s podpisom pogodbe ustanovili podjetje Petrol - Bonus d.o.o. 
Obe družbi sta v novo podjetje Petrol – Bonus d.o.o. vključeni s 50-odstotnim lastniškim deležem. 
Osnovna dejavnost družbe je prodaja plina in proizvodov iz nafte na območju Črne gore.

Čisti poslovni izid družbe je v letu 2008 znašal 99 tisoč EUR, od tega pripada družbi Petrol d.d., Ljubljana čisti poslovni izid v višini 84 tisoč EUR, kar je 52 odstotkov nad načrtovanim.

Družba je v letu 2008 realizirala 9,3 mio EUR čistih prihodkov od prodaje in čisti poslovni izid v višini 78 tisoč EUR.

Družba Petrol d.d., Ljubljana je v začetku leta 2008 ustanovila novo hčerinsko družbo Petrol - Invest d.o.o., ki je v njeni 100-odstotni lasti. 
Dejavnost nove družbe so investicije v naftno dejavnost na območju Črne gore. 
Družbi Petrol d.d., Ljubljana in Montenegro Bonus d.o.o. 
Cetinje sta že v letu 2007 ustanovili družbo Petrol - Bonus d.o.o., katere dejavnost je prodaja plina in proizvodov iz nafte na trgu Črne gore. 
Z ustanovitvijo družbe Petrol - Invest d.o.o. se je v skladu z družbeniško pogodbo uredilo financiranje investicij na trgu Črne gore. 
Družba Petrol - Invest d.o.o. vodi in ureja vse postopke za nakup

Kaj je moja prednost, če naročam kurilno olje preko interneta in ne

Ali je nevarnost eksplozije in požara večja kot pri vozilih na bencin ali nafto?

Gregor Gerjevič, 041 745 015

AdBlue se uporablja za kemično zmanjševanje emisij dušikovih oksidov pri Euro 4 in Euro 5 dieselskih motorjih opremljenimi z SCR (Selective Catalytic Reduction) katalizatorji. 
Ustreza zahtevam standarda ISO 22241 in CEFIC (European Chemical Industry Council) uredbe o zagotovljenem jamstvu pravilnega delovanja SCR katalizatorjev.

Enostaven prehod na zemeljski plin

V kolikor vas naš predstavnik še ni obiskal in se želite čim prej priključiti na plinovodno omrežje vas vabimo, da nas pokličete in dogovorite za obisk našega predstavnika. 
Razložil vam bo prednosti uporabe zemeljskega plina in uredil vse potrebno, da boste lahko v najkrajšem možnem času začeli uporabljati zemeljski plin. 
S Petrolom tudi sklenete Pogodbo o izvedbi hišnega priključka.

Na področju nepremičnin v javni lasti obstajajo neverjetne možnosti za varčevanje z energijo. 
Žal so v celoti le redko izkoriščene zaradi omejenih proračunskih sredstev.

Pogodbeno razmerje je časovno omejeno prek dosežene donosnosti vlagatelja, po koncu pogodbenega razmerja pa bo postrojenje prešlo v last naročnika, podjetja Unior, d.d..

Načeloma velja REACH za vse kemikalije, ne le za tiste, ki jih uporabljamo v industrijskih postopkih, temveč tudi za one, ki jih uporabljamo v vsakdanjem življenju, na primer v sredstvih za čiščenje, barvah ter izdelkih, kot so oblačila, pohištvo in električni aparati.

Sprejet je pomemben dokument za nadaljnji razvoj skupine. 
Nadzorni svet obravnava in potrdi »Strateški poslovni načrt skupine Petrol za obdobje 2006–2010« .

Petrol ULTIMAX 95

Avtoplin - ekonomično in okolju prijazno gorivo

Storitev spletno naročanje kurilnega olja in utekočinjenega naftnega plina uporabniku omogoča, da preko spletnega mesta www.petrol.si naroči kurilno olje in/ali utekočinjeni naftni plin.

2. 
Zelo pomembno je uravnavanje temperature v prostoru. 
Novejši ogrevalni sistemi nam tako omogočajo uravnavanje na način, da se temperatura med prostori, ki imajo vgrajen ustrezen regulacijski modul, razlikuje (tako je na primer temperatura v dnevni sobi lahko drugačna kot v spalnici).

Letošnja tematika konference Energija 09 se dotika investicij v nove energetske objekte in investicij v izrabo obnovljivih virov energije. 
Pri obeh temah so se namreč vzporedno s finančno ekonomsko krizo pojavili povsem novi izzivi in nevarnosti.

TURISTIČNA ZVEZA SLOVENIJE RAZGLASILA NAJBOLJ UREJENE BENCINSKE SERVISE

• v Kopru na Šmarski 5F,

Motel Petrol obiskovalcem ponuja udobje, ki je skozi leta postalo zaščitni znak skupine Petrol. 
V restavraciji Motela Petrol lahko obiskovalci izbirajo med dnevno svežimi dobrotami, malicami in kosili ter jedmi »a la carte«. 
Obiskovalci pa se lahko okrepčajo v gostinskem lokalu, ki smiselno zaokrožuje ponudbo Motela Petrol. 
Obiskovalcem je na voljo 25 motelskih sob ter apartma, kategorije treh zvezdic.

ČISTI POSLOVNI IZID DRUGEGA ČETRTLETJA 14,3 MIO EUR

Družba Petrol oddaja v najem delno opremljen gostinski lokal v sklopu bencinskega servisa Šentrupert, Šentrupert 6B, 3312 Prebold.

Sporočilo Petrola o naložbi v družbo Istrabenz

Ker so banke upnice večkrat javno izrazile nezadovoljstvo s postopanjem organov vodenja in nadzora Istrabenza, po drugi strani pa Petrol d.d., Ljubljana želi, da se vseeno izvede finančna sanacija Istrabenza, hkrati Petrol ponuja bankam v odkup svoje delnice Istrabenza, tako da bi banke upnice po odkupu lahko prevzele aktivno vlogo tudi v organih vodenja in nadzora Istrabenza. 
To bi prispevalo k izboljšanju komunikacije med bankami upnicami, organi vodenja in nadzora ter preostalimi delničarji ter k poenotenju stališč o prostovoljni poravnavi obveznosti do bank upnic.

Skupina Petrol je v prvih treh mesecih leta 2009 prodala 580 tisoč ton proizvodov iz nafte, kar je 5 % več kot v prvih treh mesecih leta 2008. 
Prihodki od prodaje dopolnilnega asortimenta in ostalega trgovskega blaga so znašali 90,6 mio EUR, kar je 20 % več kot v prvih treh mesecih leta 2008. 
Število bencinskih servisov znaša ob koncu marca leta 2009 428, od tega 312 v Sloveniji, 69 na Hrvaškem, 41 v Bosni in Hercegovini, 3 v Srbiji, 2 na Kosovem in 1 v Črni gori.

Sicer pa je v svetu dodobra uveljavljeno pogonsko gorivo pri nas možno kupiti že na 27 bencinskih servisih, ki so del razvejane Petrolove mreže:

Zaradi finančne krize je Petrol, na podlagi preveritve znakov za morebitne slabitve, naročil tudi vrednotenja naložb. 
Na osnovi ocenjenih vrednosti naložb bo Petrol d.d., Ljubljana skupaj obvladovana in pridružena podjetja, zaradi zanesljivejše in ustreznejše informacije, prikazal v izkazih po pošteni vrednosti.

Ljubljana 28. januar 2009 - Priznani akademiki in strokovnjaki s področja marketinga, medijskega prostora in člani posameznih strokovnih združenj so Petrolu tudi letos ponovno podelili nagrado Superbrands.

Ljubljana, 15. januar 2009 - Družba Petrol Plin d.o.o. je z današnjim dnem spremenila cene energetsko učinkovitega in okolju prijaznega Utekočinjenega naftnega plina (UNP). 
Petrol plin tako se prilaga dogajanju na svetovnem energetskem trgu.

Petrolu nagrada za najboljše letno poročilo za leto 2007

Marko Kryžanowski , predsednik uprave Petrola, je izpostavil dejstva, da je večina energentov v regiji subvencioniranih, nizke cene energije tako spodbujajo večjo rabo, medtem ko je raba obnovljivih virov energije minimalna, tako tudi okoljska ozaveščenost, posledično pa je onesnaženost nad mejo, ki jo zahteva Evropska unija.

Petrol postal lastnik Toplarne Hrastnik

Družba Petrol že vrsto let pomaga lokalnim skupnostim in hkrati spodbuja višjo kakovost življenja. 
Tudi tokrat se je, kot družbeno odgovorno podjetje odločilo, da skladno z načeli njegovega delovanja pomaga lokalni osnovni šoli. 
Simbolni ček pomoči šoli v vrednosti 2.000 evrov je iz rok predsednika uprave Petrola Marka Kryžanowskega in podpredsednika uprave Igorja Irgoliča prejel predstavnik Osnovne šole Koper.

Ljubljana, april 2008 - V sklopu projekta Otroci odraslim, ki že osemnajsto leto poteka pod pokroviteljstvom Petrola d.d., je zaživela spletna stran www.otrociodraslim.si

Skupina Petrol je v letu 2007 prodala 2,1 mio ton proizvodov iz nafte, kar je 4 % več kot v letu 2006. 
Skupina Petrol je prodala 14 % več pogonskih goriv (motornih bencinov in dieselskega goriva) kot v letu 2006, zaradi tople zime pa je bilo prodano manj kurilnega olja ekstra lahkega kot v letu 2006.

Stegerbach, Ljubljana, 2 oktober 2007 - Družba Petrol d.d., Ljubljana ima reden program sodelovanja z domačimi in tujimi investitorji, ki vključuje javne objave, individualne sestanke in predstavitve ter javne predstavitve družbe. 
Med drugim se redno udeležuje konference za investitorje, ki jo vsako leto organizira Erste Bank. 
Letos poteka konferenca v tem tednu, natančneje od 1. do 5. oktobra v kraju Stegersbach v Avstriji. 
To je največji takšen dogodek za podjetja v JV delu Evrope, saj se poleg slovenskih podjetij Petrola, Krke in Gorenja predstavljajo tudi tuja podjetja OMV, MOL, Verbund, INA, CEZ, Telekom Austria, SBO, Zentiva in drugi. 
V petih dneh se bo s prezentacijo in sestanki ena na ena predstavilo skoraj 60 podjetij. 
Predstavitev je namenjena vsem vlagateljem, tako majhnim kot velikim.

Skupina Petrol je v letu 2006 ustvarila iste prihodke od prodaje v višini 465 mrd SIT (1,9 mrd EUR), kar je 11 % več kot v letu 2005. 
Poslovni izid iz poslovanja je v letu 2006 znašal 11,3 mrd SIT (47,1 mio EUR), kar je 65 % več kot v letu 2005. 
Celotni poslovni izid je znašal 14,5 mrd SIT (60,5 mio EUR), kar je41 % več kot v letu 2005. isti poslovni izid je bil dosežen v višini 11,9 mrd SIT (49,8 mio EUR) in je 42 % višji od leta 2005.

Razmišljanja svetovnih voditeljev v Davosu

Ljubljana, 4. oktober 2006 - V včerajšnjem članku v Financah (4. oktober 2006, str. 1 in str. 5) z naslovom »Črpalke Petrola menda naprodaj do leta 2009« je zapisanih kar nekaj neresnic ter napačnih informacij, ki ne samo, da zavajajo bralce časnika, temveč tudi delničarje Petrola.

Ekološka zaščita okolja:

Ekološko zbiranje odpadkov v novem skladišču za ta namen.

Celotna plačila, povračila in druge ugodnosti članov uprave se objavljajo v bruto zneskih po priporočenih sklopih prejemkov.

Letna poraba zemeljskega plina, na katero po letu 2011, ko bodo izgrajeni tudi vsi predvideni priključki za uporabnike, računa Petrol Plin, naj bi znašala od 6 do 7 milijonov kubičnih metrov. 
Vsem potencialnim uporabnikom plina bo Petrol Plin zagotavljal brezplačno strokovno in tehnično svetovanje o izgradnji notranjih napeljav, sočasno jim bo pomagal tudi pri financiranju stroškov, ki so povezani s priklopom na plinovodno omrežje.

Pravica do preklica naročila je izključena, saj se fotografije, knjige, koledarji, posterji in ostali artikli iz foto ponudbe izdelajo po navodilih naročnika in so prirejeni njegovim osebnim potrebam.

Kakšen je način dostave in kako ga izberem?

Zakaj tiskane fotografije niso identične z osvetljevanimi?

(skupno število na skupščini zastopanih delnic 1.571.235 in glasovalnih pravic 1.571.235 za obe točki, vseh delnic družbe 2.086.301, vseh delnic družbe z glasovalno pravico 2.061.598)

Opr. št. 1428 / 2005

Za preštevalca glasov se imenujeta g. 
Jože Bajuk in g. 
Matjaž Košir..

3.prenos v druge rezerve iz dobička v znesku 1.970.074.126,11 (enamilijardadevetstosedemdesetmilijonovštiriinsedemdesettisočstošestindvajset 11/100) SIT,

Četrtič: Ugotovljeni dobiček družbe za poslovno leto 2000 (dvatisoč) v znesku 1.911.934.826,35 (enamilijardadevetstoenajstmilijonovdevetstoštiriintridesettisočosemstošestindvajset 35/100) SIT se razporedi v proste rezerve družbe v višini 955.967.413,17 (devetstopetinpetdesetmilijonovdevetstosedeminšestdesettisočštiristotrinajst 17/100) SIT. 
Znesek v višini 955.967.413,18 (devetstopetinpetdesetmilijonovdevetstosedeminšestdesettisočštiristotrinajst 18/100) SIT ostaja nerazporejen. 
-

Za sprejetje tega sklepa je na tajnem glasovanju glasovalo 1.089.218 (enmilijondevetinosemdesettisočdvestoosemnajst) delnic, proti sprejetju sklepa pa je glasovalo 60.425 (šestdesettisočštiristopetindvajset) delnic.

O javnem glasovanju pri tč. 2 (dva) dnevnega reda so delničarji predhodno sprejeli ustrezen sklep in sicer tako, da proti predlogu o javnemu glasovanju o predlogu sklepov pri tej točki dnevnega reda ni glasoval noben delničar.

Za člane nadzornega sveta delniške družbe Petrol, Slovenska naftna družba, d.d., Ljubljana, se za štiriletno mandatno obdobje, ki se prične s 05. 
(petim) aprilom 2001 (dvatisoč-ena), izvolijo naslednji člani:

03. 
Zoran Jankovič, predsednik uprave Mercator d.d., Ljubljana

V objavi dnevnega reda je bilo navedeno, da je gradivo za skupščino na vpogled v informacijski pisarni na sedežu družbe od 05.06.1998 (petega junija tisočdevetstoosemindevetdeset) do 19.07.1998 (devetnajstega julija tisočdevetstoosemindevetdeset).

Zapisniku skupščine družbe so, kot priloge, priložene in z njim predpisano spojene: objava sklica skupščine v časopisu Dnevnik in Ur. l. 
RS, kot dokazilo o sklicu skupščine, po predsedniku skupščine podpisani seznam udeležencev skupščine (sezname pooblaščencev hrani družba), letno poročilo družbe za leto 1997 (tisočdevetstosedemindevetdeset) in pisni nasprotni predlog delničarja za tč. 5 (pet) dnevnega reda.

Skupščina družbe je bila zaključena ob 12.10 (dvanajst deset ) uri.

16. 
Obstoječa točka 04.17. postane točka 10.01.

Nadzorni svet preuči in da soglasje za povezovanje na Hrvaškem

Petrol Primadiesel – iz spoštovanja do narave (13. september 2006)

