Zaradi zamenjave pragov in strojne regulacije tirnic bo od 7.00 v soboto, 11. septembra, do 17.50 v nedeljo, 12. septembra, med postajama Ivančna Gorica in Višnja Gora organiziran nadomestni prevoz potnikov z avtobusom.

Mladinska SŽ-EJ!KArtica vključuje tudi 25-odstotni RAILPLUS popust za železniške vozovnice v mednarodnem prometu.

V sredo 22. septembra, obiščite stojnice Slovenskih železnic na Prešernovem trgu, v Ljubljani, in na Trgu svobode v Mariboru, kjer boste lahko dobili vse informacije o ponudbah potniškega prometa. 
Prvih sto obiskovalcev čaka presenečenje.

Vabimo vas, da se na Pikin festival odpravite z vlakom, kar bo prav posebno doživetje za vaše nadobudneže.

