Video: Velikonočni ponedeljek

Teniška lestvica WTA:

bomo vidl

Razvrat na spletu

Seveda je Vujaćić slab. 
Ampak za Razne Bečiroviće, Klobučarje, Vidmarje in vsaj še polovico teh, ki so kandidati za reprezentanco je profesor !

Velikonočno bogoslužje je vodil vodja Rimskokatoliške cerkve v Sveti deželi Fuad Tual . 
Latinski patriarh je v svoji velikonočni poslanici izrazil navdušenje nad dejstvom, da veliko noč letos na isti dan praznujeta "tako vzhodna kot zahodna veroizpoved". 
"Spričo tega dejstva je naše veselje z vstalim Kristusom lahko dvojno," je dejal.

đizs Slovenci

Osebno mislim, da imata pravico preživeti vikend brez novinarjev in fotografiranj in je škoda, da tkih ljudi proti novinarskem nasilju ne ščiti kakšen zakon.

kaj nam te lahko on ponudi ,prevec nepomemben je da bi z njim cajt zgubljali .Po drugi strani pa se kitajcem ne smemo zamert to so vlka mocna nacija s katerimi si mormo osta blizu pa juh ne provocirat

SVETILNIK, Ne vem od kdaj je obala samo vaša. 
Vedno sem mislil da je Slovenska. 
Če nebi bilo Slovenije, bi bili že zdavnej pod Italijo. 
Sicer ne vem, če bi bilo to tako slabo. 
Razen, da odmislimo, da bi policaje morali uvažati iz Italije.

BrainPort je iznajdba, ki slepim omogoča ustvarjanje vizualne podobe prostora s pomočjo posebne ploščice na jeziku, ki pretvarja električne impulze v posebna očala.

hkrati pa vse to spremlja shema (sken), ki sploh omogoča ponovno sestavitev objekta oz. subjekta. 
Vmes so

Ona je sam za porno filme snemat. 
Druga tk nč ne zna.

Hehe mojster - kdo je pa sedaj tukaj Real omenjal??? :-D nimaš nič boljšega? 
- Z razlogom mam nickname RAUL67 in ne REAL67 ;-)

Oklahoma City Thunder – Minnesota Timberwolves 116:108

a taki bodo igral v stožicah ,...to bo pa res sramota !!

rosi47-> ne posplošuj za ostale. 
Tako slabo nam pa spet ne gre, da bi gledal HTV2 pa še nič zram zastopl. 
Sicer je pa po toči zvoniti prepozno. 
Čez Ališiča so vsi toliko meli za povedat, zej pa majo.

Zelo očitno je blo na prvi tekmi kako so bili vsi igralci osredotočeni samo na Messija, po mojem mnenju je bila tudi to taktična zamisel Guardiole, saj je predvidu Wengerja in zato odigral na Ibrahimovića, ki so mu pustili veliko preveč prostora na račun Messija!! 
Bomo vidl kaksna taktika bo tokrat

Center Milwaukee Bucks Andrew Bogut je po dveh dneh oskrbe zapustil bolnišnico, kamor je moral po strašnem padcu na sobotni tekmi lige NBA, pri katerem si je zlomil roko, izpahnil komolec in zvil zapestje. 
Okrevanje ga bo zagotovo do konca sezone oddaljilo od košarkarskih igrišč. več

Nekdanja francoska plavalna zvezdnica je lani zaradi nosečnosti končala športno pot, danes pa je povila hčerkico Manon. več

po končanem prvenstvu pa me zanima če je kdo slišal da jih je po žurki na jesenicah posma dobil po go........lji od svojih igralcev zaradi tega k jih je golman petrov peljal vKranjsko goro potem se je pa zaletu pa so ga na padli lastni njegovi igralci sej bojo itak novinarji vse izbrskal

thegreatest

kje je pa modr link in pod tekstom vprašanje :

Tudi sam se udeležujem takih dogodkov kot je tale (čeprav tu nisem bil) in ne vem zakaj bi bilo v njem kaj spornega.
Pa saj žegnajo konje,pa vozove pa kaj jaz vem kaj še vse.
Namen takih žegnanj ni v tem,da si potem varen pred vsem hudim,glava je še vedno tista,ki usmerja motor in če tam ni vse pod streho,potem prej ali slej do česa pripelje.
Je pa lepa priložnost,da se osvesti motoriste na prometno varnost,ravno tako so razne delavnice, ki imajo isti namen in na katerih se da marsikaj naučiti,tudi reševanja,a ponavadi tisti,ki bi jih najbolj rabili, jih ni .

10MUFC15, sam si reku da je bil v PASIVNEM ofsajdu. 
A pa ti veš kaj pomeni pasivni ofsajd? 
Sm prepričan da veš, sam si zasljepljen zarad tega k navijaš za United in zato pišeš neumnosti.

ZELO DOBRO KAKŠNO SRCE JE MOGLA IMETI! 
NAJ ŽIVI KAZETA!

Bog vsemogočni ima veliko otrok,tudi nas.Problem pa je v tem,da se mi v svojem življenju le redko obrnemo k njemu.
Če človeku prinesemo hrano na mizo in ne bo jedel,potem je vse zaman.Budisti zaprejo vsa čutila zoper sodobnega sveta in se usmerijo k samemu sebi(kopija univerzalnega boga),da rastejo duhovno,ker na zunaj vlada kaos,velika iluzija napram božjem,pravijo ji Maha Maja.
Bog podaja roko,da bi nas rešil.
Nekdo se je trdno oprime,drugi ne.Prihaja doba spoznanja in resnice,prihod zlate dobe ali Satja juge.

Slabi sanitarni pogoji in nečista voda vzamejo več življenj kot nasilje, vključno z vojnami. 
(Foto: Reuters)

Strogo jih držijo na povodcih, jih cukajo, vpijejo na njih in jih s povodcem davijo.

Znanstveniki so namreč s prstom pokazali na vetrovne dvojne solarne supervalove. 
Tak superval namreč "odpihne“ zrak z Marsa in njegovo atmosfero ohranja tanko in neprimerno za morebitno človeško obiskovanje ali celo naselitev tega planeta. 
Podatke o izginjajoči atmosferi na Marsu so znanstveniki primerjali s podatki o dvojnih valih radiacije iz let 2007 in 2008, ki jih je zabeležil Advanced Composition Explorer.

Vesoljska postaja ISS je končana

In nekateri tukaj imate res bolno domišlijo, če mislite, da so Rusi sami sebe napadli. 
Še vedno imate v svoji glavi stereotipe, čas bi že bil, da spoznate novo Rusijo, če že želite komentirati.

Video: Manilo stresel močan potres

Hvala Bogu da trese, naj le trese. 
Na eni strani "mirovne misije" na drugi strani poplave in orkani, potem je še najbolj pravo, da pošteno zatrese, tako bo sleherni prišel na svoj račun. 
Policijske sile, kriminalci in podkupovalci, zdravniki in župn9iki, odvetniki in sodniki in vsi njima podobni bodo imeli dela polne roke: NAJ LE TRESE.

Columbus Blue Jackets - Tampa Bay Lightning 3:2

Roog

Hulk Hogan je svoje dekle zaprosil za roko. 
(Foto: Reuters)

Vseeno pa spoštujem moške, ki se razvežejo, če jim zakon ni več kar bi moral biti, ne pa da se vlačijo naokoli in plazijo okoli ovinkov ter lažejo na vse strani, ko varajo žene in pravzaprav tudi ljubice.

Keanu pa Sandra bi bila, pogojnik je na mestu glede na to, da je Keanu homoseksualec.

Če hoče sm lohk jst komot ta tretji k jo tolaži

Omenjeni zvezdnici pa nista edini nesrečnici:

Za najboljšo novinko leta je združenje WTA izbralo ameriško najstnico Melanie Oudin , ki se je lani prebila do četrtfinala OP ZDA. 
Belgijka Yanina Wickmayer pa je v preteklem letu prikazala največji napredek.

Svetovni dan lutk vsako leto pospremi poslanica, ki jo objavi mednarodna zveza lutkarjev UNIMA. 
V letošnji se kanadski režiser Robert Lepage sprašuje, katera izmed odrskih umetnosti bi bila najučinkovitejša za izražanje katastrofe, kot je bil potres na Haitiju. 
Po njegovi besedah to najbolje izrazi prav lutka.

Ker je želel kuharski mojster visokima gostoma pripraviti patriotsko jed, je pico obložil z dodatki v barvah italijanske zastave – rdečim paradižnikom, belim sirom mocarela in zeleno svežo baziliko. 
Brandijevi potomci še danes s ponosom razkazujejo pisno zahvalo kraljevih gostov s kraljičino posebno pohvalo kulinaričnemu 'dragulju' izpred 120 let.

Zakaj si najlepše mislijo, da bodo plastični joški polepšali že tako najlepše? 
Dosežen je kontraefekt, ko pa tole plastiko primeš v roke pa ser večina zanimivega spremeni v nezanimivo. 
Že, že bi se bi mi v njeni bližini sline cedile, ampak moč in lepota narave je na prvem mestu.

C.
Ronaldo je car

Johnson sicer ni želel pojasniti, ali je povišanje stopnje nevarnosti povezano z omenjenim spodletelim napadom na ameriško letalo. 
Na ministrstvu za notranje zadeve so ob tem pojasnili, da stopnjo nevarnosti vseskozi spremljajo.

Srečno Vedad srečno Bosna!

kolker vem je pri dugem otoku med dvemi otoki plitvina in se ne da mimo ceprav je med enim in drugim otokom razdalja vsaj 1 km :)

Video: Počasni posnetek poškodbe

kar se tiče avtomatske sklopke ne vem točno kako deluje zato ne bom komentiral, ampak kar se pa tiče prestavljanja, dirkači poznajo vsako progo formule 1 do zadjega pedu in dobro vedo točno v kateri prestavi se kje vozi...:)na splošno za ljudi ki hočejo bolje razumeti formulo 1:

SRAMOTA za poptv ponovno.

hahahaha ferguson se že pritožuje nad golom drogbe tega pa zgleda ni vido ko macheda dav gol z roko mo je zgleda treba kupit nova učala

Na oktobrskem srečanju predstavnikov Kada, sindikata in vlade je bilo sicer dogovorjeno, da bodo prispevki poplačani iz vsakoletnega prispevka, ki ga Kad nameni Zavodu za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije. 
Kad tako vsako leto do 30. novembra v skladu s sklepom vlade zavodu nakaže skoraj 50 milijonov evrov, v skladu z oktobrskim dogovorom pa bodo letos iz teh sredstev poplačali tudi neplačane prispevke delavcev Steklarske nove.

DURS je naredil veliko napako! 
Ker je državni urad, bi morali plačati kazen odgovorni!

in je pokojninska blagajna zmeraj bolj prazna, pa bomo morali dalj časa delati, a ne tovariš Svetlik?

Navkljub 14. mestu Karuna Čandoka so pri novoustanovljenem moštvu formule 1 Hispania Racing zadovoljni z napredkom.

Že res da je tako mlad igral v 1. italijanski ligi, pridno treniral, z uvrstitvijo v eni iz mednajboljših košarkarskih moštev dosegel svoje sanje in sanje številnih košarkašev, pa vendar s takim odnosem ne bo prišel daleč. 
Meni osebno se je zameril po reprezentančni akciji lansko leto, ko ga Zdovc, hvala bogu, ni uvrstil v ekipo. 
Slišati je tudi veliko razvpitih stvari o njegovem življenju izven igrišč. 
Upam da se ga bo kmalu lotila zdrava pamet in da bo Saša kmalu spet lahko zaigral in pokazal kaj zna.

Hokejisti moštva Los Angeles Kings so v ligi NHL zabeležili 26. poraz v sezoni. 
Na domačem ledu so z 1:4 klonili proti Dallasu.

