Ostale glavne prednosti kredita

- na številki 080 15 85 za klice iz Slovenije in

Potrjena Strategija NLB Skupine 2010 - 2015

Prenovljena strategija tako upošteva spremenjene mednarodne smernice za Basel lll, nove zahteve po spremembi strukture oziroma izboljšanju kvalitete kapitala banke ter spremenjene razmere v makroekonomskem okolju. 
Predlog višine potrebnega povečanja kapitala oz. dokapitalizacije banke je nižji od napovedanega in znaša 250 mio evrov, za preostali del pa bo banka morala izkoristiti dodatne ukrepe za sprostitev kapitala, s katerimi bo svoje poslovanje prilagodila kapitalskim zmožnostim.

29.10.2010 ob 8:25 - NOVA KBM, d.d., Maribor

omogočen je razširjen izvoz izpiska (do sedaj je bila funkcionalnost omogočena le na prometu).

