V Ljubljano se bomo vrnili v poznih večernih urah.

Lepe obline močno vplivajo na uspešnost prodaje

SCT pa streljaj od tržnice pospešeno gradi edinstveno vodno mesto ATLANTIS, ki že dobiva končno podobo. 
Prejšnji teden smo v Butiku objavili nagradno fotografijo in bralci ste morali ugotoviti, kaj je na njej, ali OTROŠKI SVET, DEŽELA SAVN ali TERMALNI TEMPELJ. 
Objavili smo detajl iz Dežele savn, saj jih bo kar deset. 
Na fotki je bila planšarska savna, ob njej pa bodo še panoramska, zemeljska, rudniška in še klasične finske, blatne, parne, turške, z bazeni, z vročo in mrzlo vodo, skratka, pravcati raj za optimalno sprostitev slehernega obiskovalca.

Pri nas je, kot pravi prim. dr. Jože Pretnar, vodja enote za presaditev kostnega mozga v Kliničnem centru, oddelek za hematologijo, trenutno pet bolnikov, za katere iščejo potencialnega darovalca. 
Na presaditev kostnega mozga sta prejšnji teden čakala dva bolnika, za katera so darovalca našli - pri enem nesorodnega, pri drugem sorodnega. 
"V najboljšem primeru traja nekaj mesecev, da najdemo ustreznega darovalca in opravimo vse potrebne postopke, včasih pa traja iskanje tudi več let, saj smo že imeli primer, ko smo darovalca ustreznega kostnega mozga našli šele po več letih iskanja." 
Zato je seveda za vsakogar, ki čaka na odrešilno presaditev in ustreznega darovalca, še kako pomemben prav vsak, ki se odloči, da bo postal darovalec, saj lahko, če je njegov kostni mozeg tkivno skladen z bolnikovim, le-temu reši življenje. 
V svetovnem registru donerjev je sedaj registriranih že več kot deset milijonov prostovoljnih darovalcev kostnega mozga, število pa se iz leta v leto povečuje. 
Slovenski register je glede na to številko še vedno dokaj skromen, saj je vanj sedaj vključenih le nekaj več kot 2500 darovalcev. 
Kljub temu jih je bistveno več, kot jih je bilo pred klicem na pomoč Irene Grafenauer, ki je pred dobrim letom tudi Slovence javno pozvala, naj se odločijo in pristopijo v Slovenija-Donor, saj je bilo tedaj darovalcev le nekaj več kot štiristo. 
Morda tudi zaradi še vedno siromašnega slovenskega registra doslej pri nas še niso našli darovalca za nobenega slovenskega bolnika, kljub temu pa se je doslej trikrat primerilo, da so naši prostovoljni darovalci darovali kostni mozeg tujim državljanom: eden pred desetletjem bolniku v Združenih državah Amerike, druga slovenska darovalka lani Kanadčanu, sedaj pa so, kot kaže, našli darovalko, ki bo svoj kostni mozeg darovala bolniku iz Nemčije. 
Prav v Nemčiji je največja možnost, da najdejo ustrezne darovalce za naše bolnike, saj so jih, kot pravi prim. dr. Jože Pretnar, večino našli prav v nemškem registru, po enega pa še v Franciji in Skandinaviji. 
Če pogledamo statistično, najdejo darovalca za približno polovico naših bolnikov. 
Če ne takoj, pa čez leto ali dve, saj je prostovoljnih darovalcev v svetu vsako leto skoraj milijon več.

"Na splošno smo Novakov lik spremenili tako, da je postal človek, ki je obseden z vprašanjem svojega sina. 
Nisem pa mogel vplivati na to, da film ne bi bil politični pamflet, in je res škoda, da se niso bolj potrudili, da bi to ublažili," je novinarjem pojasnil Bjelogrlić, vendar nekoliko prepozno in premalo. 
Zdaj govori tudi nekoliko drugače, kot je govoril še nedavno, pred predvajanjem filma, najbrž tudi zato, ker je izdelek na ozemlju nekdanje Jugoslavije dvignil toliko prahu kot noben drug v zadnjem desetletju ali več. 
Izgovora, da si ni predstavljal, kakšen bo film, pravzaprav nima. 
Še pred koncem snemanja je namreč dejal: "Še nikoli nisem igral tako pokvarjenega človeka." 
Nato je dodal: "Film Srce v breznu je ostal politični pamflet, toda kljub temu sem zadovoljen s svojo vlogo in režiser je upošteval vse, kar sva se dogovorila." 
Kot je znano, naj bi na Bjelogrlićev predlog tako spremenili del zgodbe, da partizan Novak ne posili svoje soproge, kot je pisalo v scenariju, in da prav tako tudi otrok ni bil rojen zaradi nasilja nad žensko. 
Tudi soproga je sama skočila v fojbo, kar je bilo sprva napisano nekoliko drugače.

Bjelogrlić obračunal s fotoreporterji

Majhen kontracepcijski obliž, nič večji od škatlice vžigalic in tanek kot samolepilni trak, na koži skoraj neviden in za boljšo prepoznavnost ljubko imenovan evra, je nepričakovano "zakuhal" velik problem, morda tudi afero in škandal, a pustimo zdaj besedne odtenke. 
Skratka, obližek, ki pri vsej stvari ni čisto nič kriv, je na vsem lepem, ko se je "posel" že dobro utekel, znova odprl vprašanje, ki ga je Nedeljski dnevnik načel že pred nekaj leti: kje so meje farmacevtskega podkupovanja in za zdravnike sprejemljivega, poštenega sodelovanja.

ZA SREČEN KONEC

Druscovicheve razlage slovenski vladi, da mora plačevati polne stroške za vodo in elektriko, so razjezile direktorja Razvojnega sklada Lendava Mihaela Feherja, saj je dobil nekdanje Murine hale v enoletni brezplačni najem. 
"Elektriko in vodo pa moramo menda vsi plačati. 
Saj jo tudi jaz in vi, kajne?" 
V kratkem se bo omenjena pogodba iztekla. 
Je pa Feher navrgel še vprašanje, da menda Druscovich ne razmišlja, da bi od občine dobil brezplačno tudi zemljišče v industrijski coni, čeprav obljublja, da bo postavil 50 tisoč kvadratnih metrov veliko zgradbo z logističnim centrom.

"To ni bilo učenje, izdelovale smo izdelke za prodajo," je povedala 43-letna Vera Ferčak, ki se je osmolila pri preskušanju delovne sposobnosti v novem podjetju Koncept Optimum v Lendavi. 
Kljub skoraj dvajsetim letom delovnih izkušenj, ki jih je nabirala v Muri, bližnji Planiki in Konsiju, ki je šel v stečaj, so ji tam po dveh mesecih zastonj dela, tako kot številnim drugim, povedali, da ni primerna za delo ob stroju.

Morda so tedaj še najbolj kruto zvenele besede mag. Bojana Žlendra, tedanjega tajnika Sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu Republike Slovenije, ki je dejal, da ob taki prometni zakonodaji obvelja samo eno merilo - starejši navadno uvidijo, da niso več sposobni za vožnjo šele takrat, ko jim otroci v avto nočejo več prepustiti vnukov.

Vsako ljudstvo je dobilo nekaj prekrasnih predelov in tudi nekaj takih, ki se pač niso najbolj posrečili. 
A Bog je že vedel, da se bodo navadili nanje in v njih našli kakšno prav posebno lepoto in draž. 
Arabci, denimo, so hitro vzljubili puščavo, še bolj pa potem, ko so pod peskom odkrili nafto.

Izlet v Sveče

Zanima me, kdaj in v kakšno zemljo se presajajo orhideje.
Minka J., Senovo

Izžrebani reševalci

Lovca so vzeli prvič na lov na race. 
Ko jih je zagledal, je vprašal starejšega lovca:

- Potem se je umila.

21.101 - Ločitev

Možak pride v trgovino s tehniko in se čudi nizkim cenam, zato vpraša prodajalca:

Naš Tito

Odgovor: Iz vašega pisma ni mogoče ugotoviti, za kakšno telesno okvaro gre. 
Predlagamo, da vložite zahtevek za invalidnino za telesno okvaro na območni enoti zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje. 
(fp)

Po Hemingwayevih havanskih poteh

makedonski tiran

Peter je častil ženske in jih poveličeval, Pavel pa je zaukazal, da morajo ženske v cerkvi molčati

Čeprav mnoge gospodinje uporabljajo predvsem nežnejši spodnji del pora, strokovnjaki svetujejo, da ga uporabljamo vsega. 
Začimbne in aromatične snovi so namreč nakopičene v zelenem delu listov in ne v debelem spodnjem delu. 
Prav te snovi mu dajejo ostrino in značilen vonj, zaradi katerega ga mnogi primerjajo s čebulo. 
Če uživamo presnega, je okus namreč res podoben čebulnemu, vendar manj močan in zato za mnoge manj nadležen, kuhan s korenjem, zeleno in krompirjem pa doda okus zdravi in dobri zelenjavni juhi.

Zelo lepo je slišati - tableta za potem, pred tem in še vmes. 
Zdravila za vsako okoliščino - brez skrbi lahko kadite, se bašete s hrano in popivate -, saj imajo v lekarni vse, kar je potrebno za pomoč. 
V Veliki Britaniji so se pretiravanju brez omejitev za korak približali. 
Pripravek simvastatin, ki znižuje raven holesterine, že prosto prodajajo. 
Desetmiligramski odmerek pripravka, ki se imenuje zokor, denan ali simvahexal, Britanci lahko kupujejo brez recepta v lekarni, enako kot na primer aspirin. 
Zdravilo je namenjeno moškim od 55. leta starosti dalje, kadilci pa ga lahko jemljejo od 45. in kadilke od 55. leta.

Upanje, da prosta prodaja znižuje stroške, je dokaj naivno. 
Vsiljuje se vprašanje, ali bodo tisti, ki kupujejo simvastatin, prenehali kaditi, začeli hujšati in se več gibati ter vse to nadomestili z nekim zdravilom. 
Avtomobilsko zavarovanje se je nekaj naučilo pri uvajanju sistema proti blokiranju zavor: vozniki z novim zaviralnim sistemom so imeli namreč prav tako mnogo nesreč, ker so zaupali varnostnemu sistemu in - tvegano vozili. 
Podobne posledice utegne imeti tudi prosta prodaja statinov. 
Ti so v povezavi s cigaretami dober izgovor, da se kadilec ne odreče tobaku, "saj bo statin pomagal". 
Dobiček gre v dva žepa: več bodo zaslužile lekarne in tobačna industrija, toda ljudje ob takšnem dvojnem zadovoljstvu prav gotovo ne bodo bolj zdravi.

Zgoščenka torej prinaša deset skladb v akustični izvedbi. 
Glasbo je prispeval Marko Grobler, besedila Feri Lainšček in aranžmaje Marko Grobler in skupina Občutek za veter. 
Gradivo so posneli v studiu Radia Maribor, zgoščenko je izdelalo podjetje Coda, d. o. o., in z monografijo Občutek za veter jo je izdala murskosoboška založba Franc-Franc. 
"Skupina oziroma gibanje Občutek za veter izhaja iz tišine. 
Sredi ravnine, ki nima meje, stoji poslušalec z velikim notranjim ušesom. 
Slutiti je mir po opravljenem delu. 
Nevidni gibalec počiva. 
Zemlja, reka in akacijeve gošče, daleč nad vsem pa zvezde, ki prebadajo črnino. 
Tam ima ravnina svoj dom. 
Potem se tam globoko, kjer zmanjkuje kisika, nekaj zgane. 
Veter, občutek za veter. 
Poslušalec z velikim notranjim ušesom še vedno stoji sredi brezmejne ravnine, njegovo oko se odpira, nastavlja se vetru, ki vleče čez puščo kot stara resnica. 
Mehka roka ga odkrije. 
Sname si pokrivalo in se prikloni pozabljenemu sentimentu v sebi. 
Prisluškuje gibanju in išče imena za ljubezen in smrt. 
Beseda. 
Muzika. 
Slika," pravi Daniela Žabot iz založbe Franc-Franc in doda, da bo zgoščenka v prosti prodaji dosegljiva le z monografijo.

Kaj pa mama? 
V morebitni ali skoraj gotovi praznini življenja po razvezi je bila vaša poroka prvi veliki trenutek po dolgih letih. 
Moški, ki je dve leti mlajši od nje, jo je začel morda tudi bolj zanimati ne glede na to, da je vaš mož. 
V vlogi, v kateri poskuša še enkrat dokazovati, da je kot ženska še vedno vredna greha (pri svojih letih zagotovo je), najbrž uživa. 
Kaj pa, če zadaj ni nikakršnih drugih namenov? 
In kaj, če se motite v svojih temnih slutnjah? 
Je vaš strah neupravičen?

Vlasta Cah - ŽerovnikFoto: Stane Jerko in osebni arhiv Andreja Karolija

4. 
Pokažite vso svojo ustvarjalnost. 
Strokovnjaki menijo, da je kreativnost najbolj pomembna za dobro motiviranost. 
Sprejmite torej izziv z odprtimi rokami in ne bodite pasivni, češ, saj imam že vse. 
Poskusite nekaj novega in na poti do cilja v novih situacijah in okoljih preverite vse svoje sposobnosti. 
Morda boste o sebi odkrili nekaj povsem novega, spoznali svoje nove kakovosti, ki ste jih uporabili na novem področju, pa naj gre pri tem za partnerski odnos ali delo v službi ali ko nekaj storite zase.

O njenem napovedovanju vremena pa tole: ko se pripravlja k slabemu vremenu, res postaja zelo nemirna in glasna. 
Te spremembe vedenja lahko uporabimo kot vremensko napoved, ki je običajno točna. 
(ak)

Tudi mene je pogosto kam peljal. 
Bil je zelo razgledan, poznal je daleč naokrog gostinske lokale in natakarice po imenu. 
Vedel je, kje imajo najboljšo hrano. 
Nekega dne, ko sva v marketu nakupila in odšla ven, sta tam čakali dve starejši ženski. 
Pozdravili sta "mojega" in ga vprašali, kako je z njegovim dolgom, ker potrebujeta denar. 
Nekaj časa je trdil, da jima je že vrnil. 
Ker nista odnehali, je začel groziti, nakar smo se razšli.

