A. VIDERVOL

Najcenejši C 5 z 1,8-litrskim motorjem in osnovno opremo X stane 3,99 milijona tolarjev in bo naprodaj šele od maja. 
Z manjšim dvolitrskim dizelskim motorjem je na voljo za 4,16 milijona, nato pa cene rastejo do 6,31 milijona, kolikor stane najbolj zmogljiv in najbolj opremljen V 6 (210 KM) s samodejnim sekvenčnim menjalnikom. 
Za jesen je napovedan tudi kombijevski model C 5 break.

- Veste, gospa, kadar jih pri nas nimamo, so po 30 tolarjev!

Župani o Giru

SAŠA RINKA, MLADEGA BOHINJSKEGA ŠPORTNIKA IN POLICISTA, INVALIDSKI VOZIČEK NI SPRAVIL V OBUP

Kup peska ob cesti na Hvaru je 25-letnemu Sašu Rinku iz Bohinja pred osmimi meseci spremenil življenjske načrte in ga spravil na invalidski voziček - A mladi policist in športnik svojega življenjskega sloga ne bo opustil, pravi po končani rehabilitaciji v Soči - Še naprej bo policist, športnik in tudi resen študent prava - Najprej se mora osamosvojiti in preseliti na svoje, zatem postati voznik avtomobila in hkrati stopiti na poklicno pot - Ti cilji zanj niso več lahko dosegljivi...

Nehote pomislite: ko se pokažem takšen, kot sem, naredim mejo med drugimi in menoj. 
Ljudje prehitro razumejo vaše sporočilo kot "ne strinja se z menoj". 
Zato vselej, ko pripovedujete o lastni zgradbi stališč, povejte tudi, da so stališča vaša, da ima sogovornik zagotovo tudi svoje poglede, da je tako prav. 
Namen izražanja je obveščanje o tem, kaj je v nas, o naših razlikah. 
S tem bogatite dušo drugega človeka, on/-a pa vašo. 
Posladkajte se.

- Je bil vaš oče "velika živina v Prekmurju", v tem prekrasnem obrobju Slovenije, da ste kmalu pisateljsko zasloveli in na novo odkrili Rome?

- Kaj pa država, ki bi na vendarle morala vplivati na to?

Nerodni plesalec

Reprodukcijski strokovnjaki so posebno veseli primerov, kakršen je družina Anje in Armina Holtorfa. 
Anji so morali po prvi nosečnosti pri 16 letih odvzeti desni jajcevod. 
Ko je spoznala Armina, si je spet želela otroka. 
Ker je bil levi jajcevod zamašen, so uporabili metodo in vitro.
Ker pa smejo zdravniki to metodo uporabljati le pri poročenih parih, sta se Anja in Armin ločila od svojih dotedanjih partnerjev in se poročila.

"Daj, poskusi ti," sem povabil milo soprogo. 
Ženske imajo do številk mnogo bolj prijazen odnos, hm.

Ko so se razširile govorice, da je mogoče od indijanskega korena pričakovati dobrodošlo okrepitev moške potence, so na mnogih plemiških vrtovih modro-beli cvetovi kmalu prerasli vse drugo cvetje. 
Zelo dolgo je imel krompir pravi "svetniški sij", češ da je čarovno zdravilo, po drugi strani pa tudi zelo uporaben strup. 
Toda kolikor pogosteje so ljudje namesto podzemnih gomoljev uživali nadzemne semenske kobuljice, toliko bolj se je začelo širiti mnenje, da ti strupeni krompirjevi sadeži pospešujejo gobavost, protin in slabokrvnost.

Povedati pa še velja, da danes le še redko dajemo kompletno kri. 
Danes vse več dajemo posamezne sestavine krvi (morda eritrocite, levkocite, trombocite, dele seruma itd.). 
Povedati moram tudi, da obstaja danes tudi avtotransfuzija. 
Nekaj tednov pred operacijo lahko odidete v bolnišnico in tam vam bodo vzeli vašo kri, jo primerno konzervirali, in če bo potem ob operaciji potrebna transfuzija, boste prejeli to. 
Tako ne bo v vas nič tujega.

Resnično sem se tudi že naveličala, da sem vedno jaz tista, ki gre obiskat bolno sosedo, sodelavko ali ji voščit novo leto. 
Trdno sem sklenila, da bo letošnji konec leta drugačen. 
Ali upam zaman, da bo nekdo drug prvi naredil korak in potrkal na moja vrata? 
Po drugi strani pa sem tudi dovolj realna, da vem, da moram sama poprijeti za delo, če želim, da je kosilo skuhano, perilo oprano in zlikano, domek pospravljen, da na vrtu zraste zelenjava, da jablana da jabolka, hruška hruške, da bi bila sedaj na mrzlem, če ne bi bila cisterna polna kurilnega olja. 
Čeprav sem morda malce preveč samostojna, pa sem še vedno zelo nebogljeno bitje, ki tako zelo pogreša nežen in obenem močan objem, objem, v katerem bi se počutila ljubljeno in obenem na varnem.

