Likar: Politika je bila vpletena v nepravilnosti pri gradnji avtocest "Politika je nedvomno bila vpletena v sporne posle pri gradnji avtocest," je za MMC zatrdil Rado Likar, predsednik komisije, ki preiskuje vpletenost politike v sporne posle pri gradnji slovenskih avto ...

Vabimo vas k spremljanju neposrednega prenosa drugega koncerta iz abonmajskega cikla Premiki in zamiki. 
Na sporedu bosta dve deli: »Simfonija v E-duru« Hansa Rotta in »Žalostinka« Gustava Mahlerja. 
Izvedel ju bo obsežen izvajalski opus ...

Alma M. Karlin je objavila 24 knjig in več kot štirideset proznih del, novel, črtic, člankov, pesmi, notnih zapisov ter risb. 
Pisala je večinoma v nemščini, za angleško govoreča področja pa včasih tudi v angleškem jeziku.

Kaj bi Natalie Portman najraje počela, če ne bi bila slavna? 
Brez strahu, da bi jo kdo prepoznal in fotografiral, bi se po mili volji "mečkala" v parku.

Povedal je, da je obveznost plačevanja RTV-prispevka zapisana v zakonu o RTV Slovenija, ki določa tudi višino prispevka, ki znaša 11 evrov, kar je bilo spremenjeno leta 2009, ko se je višina prispevka določala z zakonom o izvrševanju proračuna. 
Ker je bilo predvideno, da se bo uveljavil nov zakon o RTV-ju, se to določilo ni pojavilo spet v zakonu o izvrševanju proračuna za leti 2011 in 2012, kar je vlada popravila, vendar so zaradi parlamentarnega postopka poslanci šele v torek sprejeli spremenjen zakon.

Povedal je, da je zaradi zapleta predviden izpad dohodkov v višini slabih pet milijonov evrov, ob predpostavki, da bi RTV-prispevek med 1. januarjem 2011 in do uveljavitve zakona o izvrševanju proračuna znašal 0 evrov, če bo znašal prispevek 11 evrov, pa bo ta izpad manjši. 
Premostili naj bi ga likvidnostno, pri tem pa naj ne bi izostalo njihovo delovanje. 
Pričakujejo, da se bo ta izpad pokril še v tem letu. 
Informacij, kako bo to vlada storila, kot pravi Filli, nimajo, pričakujejo pa, da bo storjeno napako popravila.

Uspeh skakalcev napoveduje dvig kvote v svetovnem pokalu Slovenski smučarji skakalci so v izjemnem slogu sklenili azijsko turnejo celinskega pokala, potem ko so na zadnji tekmi v Južni Koreji zasedli kar prva štiri mesta.

tupo...kaj je s tabo.-.kje si zdje knin našel v vsem tem??..aja,tvoja nočna mora in skrita želja ..al kako??..piši kuči propala stvar al pa prošla baba sa kolačima...knin je svobodno,čisto mesto...tolk o tem...in prosim ne izmišljuj si stvari..al pa vsaj pravilno in redno hrani ptiče med zimo...ja...?

sorry, ampak ta je čist mimo. 
Namreč Jehova je ime za Boga (pri Jehovih pričah)-v krščanstvu se imenuje Bog(ker se ne ve točno), jezus pa ni Jehova , če je imenovan Jezus, ampak je božji sin (mislim, da je angel Mihael)-za to nisem sigurna.

V tem sistemu ima vsak pravico ne biti delavec. 
Lahko ustanovi svoje podjetje ali pa je klošar, lahko se tudi izseli ali počne karkoli. 
V tvojem preljubem socializmu/realnem komunizmu je bil človek suženj države in posredno partije z rojstvom. 
Zgodbe o lepi prihodnosti so bile samo propaganda za naivne; ambiciozni so odšli iz države. 
Pod vodstvom modrih naslednikov se stvari ponavljajo.

vem, ampak 1.5 dci gre na 4-6, oziroma za 5 ni treba bit nežen...in jaz mam raje clia kot polota ali celo lupota. oktavia je druga reč..raj oktavijo kot laguno, dost raje.

Profesionalno šalabajzerstvo...

v ligi.

tu se pa strinjam.bi vsaj slovenija imela kaj od tega.

Spletni_krizar (12. januar 2011 ob 18:19)

Želimo iz Eme narediti kvaliteten festival ali cirkus (tako kot je bila zadnja leta)?

Slovenski košarkar, ki je iz Lige NBA v Pirej prišel pred začetkom letošnje sezone, je na parketu prebil dobrih 22 minut, v katerih je iz igre metal 6/8, nezgrešljiv je bil tudi pri prostih metih (5/5). 
Nesterovič je dobro igral tudi v obrambi, kjer je zbral 4 skoke. 
Pri domači ekipi je bil s 15 točkami najučinkovitejši Drew Nicholas , ki je v 25 minutah zbral še tri skoke v obrambi in podelil podajo.

Najboljša slovenska športnica leta 2010 je zaposlena v policiji, zato se je rade volje odzvala povabilu Policijske uprave Slovenj Gradec in otrokom predstavila preventivni projekt Policist Leon svetuje, so zapisali na policiji.

Njegova znana dela so Ljudje iz Dublina, Umetnikov mladostni portret, Finneganovo prebujenje. 
S svojimi deli je močno vplival na razvoj modernega evropskega romana. 
Najbolj znano delo je roman Ulikses iz leta 1922. 
Poleg Marcela Prousta in Virginie Woolf velja za enega ključnih pisateljev v razvoju modernega romana. 
Pisatelj se je rodil leta 1882.

1974 je umrl mehiški pesnik in pisatelj Salvador Novo.

Revizorji iz družbe BDO Revizija, ki so posle Boška Šrota pod drobnogled vzeli na podlagi sklepa, ki ga je avgusta lani sprejela skupščina Pivovarne Laško, ugotavljajo, da posamezni posli Pivovarne Laško niso bili v zadostni meri vodeni v dobro odvisnih družb in s skrbnostjo poštenega in vestnega gospodarja.

Skupna značilnost pregledanih poslov je, da niso bili poslovno potrebni za opravljanje dejavnosti Pivovarne Laško in njenih odvisnih družb, piše v poročilu, ki ga je na spletnih straneh Ljubljanske borze objavila uprava družbe.

Število obolelih za gripo in akutnimi okužbami dihal narašča povsod po Evropi - kako ločimo med gripo in manj nevarnimi virusnimi obolenji, kako prepoznamo nevarne oblike in zaplete in kdaj moramo po zdravniško pomoč bo svetovala zdravnica družinske medicine; opozorili pa bomo tudi na kaheksijo - nevarno in premalo poznano presnovno bolezen, ki močno vpliva predvsem na zdravljenje kroničnih bolezni.

