Zaključni račun proračuna Republike Slovenije za leto 2009 (RZ2009), EPA 1310-V

Lizbonska pogodba je prinesla nove pristojnosti nacionalnim parlamentom, pri čemer državam članicam prepušča, da v nacionalni zakonodaji uredijo izvajanje teh pristojnosti. 
Glede na to, da slovenski parlament sestavljata dva domova, Državni zbor in Državni svet, bi morala biti njuna vloga v zadevah Evropske unije zakonsko urejena. 
V naši zakonodaji ureja vlogo parlamenta v zadevah Evropske unije in postopek nadzora nad kršitvami načela subsidiarnosti ZSDZVZEU, ki pa ureja zgolj sodelovanje med Državnim zborom in Vlado, popolnoma pa izpušča Državni svet.

Ugotovitve in sklepi

Na posvetu, ki ga je na pobudo Liberalne akademije organiziral Državni svet, so strokovnjaki s področja argumentacije, retorike in neformalne logike spregovorili o tem, v kakšni odvisnosti so naša državljanska vloga, javna argumentacija in kako razviti kompetence za ustrezno prepoznanje ali oceno dobrih in slabih argumentov. 
Posebna pozornost je bila posvečena praksam v slovenski politiki in konkretnim primerom.

Ob slovenskem kulturnem prazniku bo 7. februarja potekala osrednja slovesnost v Cankarjevem domu. 
Od 19. ure naprej bo v klubu Lili Novy potekalo druženje z letošnjimi dobitniki Prešernovih nagrad in nagrad Prešernovega sklada. 
Temu pa bo ob 20. uri sledila proslava v Gallusovi dvorani. 
Prireditve se bo udeležil predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič in mnogi državni svetniki.

Osrednja slovesnost ob slovenskem kulturnem prazniku v Novi Gorici bo v soboto, 5. februarja ob 20. uri v veliki dvorani novogoriškega kulturnega doma. 
Na ogled bo gledališko-glasbeni dogodek Zgodovina neke ljubezni v izvedbi igralke Polone Vetrih in pianistke Sonje Pahor. 
Kot slavnostni govornik bo zbrane nagovoril državni svetnik Zoltan Jan.

2. izredna seja Komisije Državnega sveta za kulturo, znanost, šolstvo in šport bo v četrtek, 10. februarja 2011, ob 13. uri v mali dvorani na Tomšičevi, v prostorih parlamenta RS.

AFET (Odbor za zunanje zadeve EP) je obravnaval poročilo avstrijskega poslanca Hannesa Swobode, ki je v zelo pozitivnem duhu predstavil napredek države v zadnjem letu, hkrati pa zaželel, da bi to bilo zadnje poročilo, saj bi Hrvaška lahko zaprla še vseh sedem poglavij do septembra. 
Hrvaška vlada želi pred naslednjimi parlamentarnimi volitvami (marec 2012) izvesti še referendum o vstopu v EU, tako da bi lahko pričakovali dejanski vstop članice v EU med 1.1.2013 in 1.1.2014 (odvisno od dolžine postopka ratifikacije). 
Tudi madžarsko predsedstvo si je zastavilo kot prednostno zaključek pogajanj s Hrvaško.

Lojze PETERLE (NSI, ELS) je prav tako ocenil, da je vsako poročilo boljše od prejšnjega in zato pozdravil napredek. 
Peterle je Hrvaško pozval k upoštevanju dvostranskih dogovorov. 
"Ministrstvo hrvaške vlade, ki riše sporno mejo na morju, ki je še ni, ne dviguje optimizma med širšo javnostjo." 
Problematični ostajajo še nerešeni lastninski odnosi med Slovenijo in Hrvaško, saj ima veliko Slovencev težave z vpisi v zemljiške knjige.

Predšolska vzgoja in izobraževanje v EU

Predsednik Državnega sveta mag. Kavčič je obisk ocenil pozitivno ter glede na pomen centra in njegovih dejavnostih povezanih z javnimi podjetji izrazil interes, da bi obiskal sedež ICPE. 
Ob obisku bi razpravljali tudi o možnosti organiziranja posveta v sodelovanju s centrom in definirali vsebino posveta.

3. 
Priprava na 33. redno sejo Državnega sveta

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se bo 24. januarja udeležil sprejema za diplomatski zbor ob pričetku novega leta, ki ga gostita predsednik Republike Slovenije s soprogo ter predsednik Vlade Republike Slovenije s soprogo.

31. seja Kolegija Državnega sveta bo v ponedeljek, 17. januarja 2011, ob 13. uri v sobi 314/III, Šubičeva 4, Ljubljana.

Nezaposlenost na Madžarskem je (pre)visoka, zato se bodo s tem vprašanjem še posebej ukvarjali. 
Program za Evropo, ki bo izboljšal ekonomske kazalce držav članic je Barroso že pripravil in je zapisan v strategiji 2020. 
Digitalizacija storitev in zakonodaja za mala in srednja podjetja ter inovacije so v samem vrhu prednostnih nalog. 
O energetiki bo potekal poseben sestanek, ki bo imel za glavni namen neprekinjen plinovod od Baltika do Romunije. 
Poseben pomen daje problematiki vključenosti Romov, zato namerava v juniju predstaviti skupno strategijo za Rome celotne Evrope. 
Madžarska je zelo optimistična glede nadaljnjih širitev EU; "država kot je Hrvaška, ki je v zadnjih letih naredila ogromno še vedno ni članica, čeprav je že sedaj v Evropi". 
Želi si zaključiti pogajanja s Hrvaško tudi, ker je njihova zunanja soseda.

EU mora enotno odgovoriti tudi na nenehne pozive k preganjanju Kristijanov, na kar bodo Madžari še posebej pozorni.

Poslanci so v predhodnih pogajanjih dosegli, da bodo zavrnitve možne samo z navedbo razlogov s posebnega dodatnega seznama. 
Med takšne razloge sodijo na primer tveganja za bolnika ali širšo javnost.

Damijana Košir, generalna direktorica na MDDSZ

V obrazložitvi je predstavnica predlagatelja zakona poudarila, da se s predlogom zakona o ugotavljanju katastrskega dohodka nadomešča sedanji predpis in metodologijo za ugotavljanje katastrskega dohodka, ki se je izkazala za zastarelo, postopkovno togo in administrativno zapleteno. 
Ureja sodoben računalniško podprt sistem ugotavljanja katastrskega dohodka, ki bo omogočal sprotno letno prilagajanje ocen katastrskega dohodka realnemu stanju. 
Ohranja pa tudi način določanja katastrskega dohodka na enoto kmetijskega ali gozdnega zemljišča glede na dejansko rabo. 
Poleg tega dodaja metodo za oceno pavšalnega dohodka v čebelarstvu na posamezni čebelji panj. 
Posodablja tudi podatke o kakovosti oz. proizvodnji sposobnosti ter dejanski rabi kmetijskih in gozdnih zemljišč za potrebe tega zakona tako, da se podatek o katastrskem razredu nadomešča s podatkom o boniteti zemljišča in podatek o katastrski kulturi nadomešča s podatkom o dejanski rabi. 
Enotno ureja vodenje podatkov o kmetijskih zemljiščih v zemljiškem katastru in vzpostavlja službo za izvajanje sistema ugotavljanja katastrskega dohodka v okviru Geodetske uprave. 
Zagotavlja pa tudi preglednost sistema z vzpostavitvijo javne evidence kalkulacij za izračun katastrskega dohodka, prvič pa se bo katastrski dohodek izračunal na novih osnovah najkasneje 30. junija 2012.

Predstavnik Kmetijsko-gozdarske zbornice Slovenije pa je menil, da je v splošnem nova ureditev dobra, saj omogoča približevanje uradnih evidenc dejanskemu stanju v naravi. 
Obstajajo pa pomisleki glede bonitiranja kmetijskih in gozdnih zemljišč, vendar je postopek urejen v drugih predpisih. 
Pravno podlago bonitiranju predstavlja Zakon o evidentiranju nepremičnin in podzakonska akta, ki sta Pravilnik o vzpostavitvi bonitete zemljišč in Pravilnik o določanju in vodenju bonitete zemljišč. 
Postavlja pa se vprašanje, ali bo zakon mogoče uveljaviti in uporabiti, saj zemljiški kataster ni ažuriran in ne izrablja dejanske rabe zemljišč, zato bo težko stopil v veljavo. 
Ministrstvo za okolje in prostor bi moralo izdelati revizijo sredstev, ki so bile že uporabljene za ažuriranje zemljiškega katastra, hkrati pa je v predlogu zakona potrebno ministrstvo zavezati, da do roka veljavnosti zakona to uredi. 
Zaradi problematičnosti bonitiranja kmetijskih in gozdnih zemljišč, ki je zelo različno, bo vrednotenje katastrskega dohodka težko izpeljati pred ureditvijo oz. ažuriranjem zemljiškega katastra. 
Glede na to, da 36 % kmetijskih zemljišč in gozdov spada pod Naturo 2000 ter velik del ostalih zemljišč in gozdov k varovalnim površinam, bi Ministrstvo za finance, Ministrstvo za okolje in prostor, Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ter nevladne organizacije (Kmetijsko-gozdarska zbornica, Zadružna zveza Slovenije) morale definirati in popraviti šifrant ter oblikovati kriterije, da pride do konkretnih predlogov dejanske rabe kmetijskih zemljišč in gozdov.

Komisija meni, da bi uveljavitvi in sprejemu zakona morala predhodno slediti sprejem dogovorjene skupne kmetijske politike, saj prevladuje občutek, da se stvari lotevamo stihijsko, obdavčujemo delo, ne pa, da bi obdavčili potrošnjo; obremenjujemo kmetijska zemljišča, manjka pa nam strategija pridelave hrane.

Predstavnik Zbornice za razvoj slovenskega zasebnega varovanja je poudaril, da je predlog zakona v osnovi preširoko zasnovan, prenormiran in nekaterih mestih nedoločen. 
Zasebno varovanje je gospodarska dejavnost, deluje na trgu in trži storitev. 
Storitvena dejavnost je odvisna od številnih dejavnikov. 
Opozoril je na nedorečenost dikcije 14. točke 5. člena, ki uvaja pojem povezana oseba in bo v povezavi s tretji, odstavkom 17. člena, ki določa varnostno preverjanje povezanih oseb, zaradi nedorečenosti povzročila zmedo. 
V zvezi z določbami 11. člena je poudaril, da sta varovanje in varnostni prostor enovita. 
Varnostna služba je vezana na naročnika. 
Vloga naročnika je izpuščena. 
Nasprotujejo določbi, da mora biti zagotovljeno "zadostno število" varnostnega osebja, še posebno ker se zastavlja vprašanje kaj je zadostno število in so predvidene sankcij. 
Predlog zakona naj določneje opredeljuje pogoje varovanja in črta deseti odstavke 11. člena, ki določa da minister podrobneje določi pogoje za opravljanje zasebnega varovanja. 
Nepotrebno normiranje predstavljajo določbe 12. člena (notranji nadzor), saj gre za gospodarske družbe v skladu ZGD. 
V zvezi z zagotavljanjem standardov zasebnega varovanja, bi bilo potrebno določbe četrtega odstavka 13. člena dopolniti tako, da bi minister v sodelovanju z reprezentativnimi združenjem, določil standarde, ki so obvezni na področju zasebnega varovanja. 
To je najmanjša potrebna zveza, ki predlagatelja zavezuje k sodelovanju. 
Varnostni zadržki in varnostno preverjanje so opredeljeni zelo restriktivno tudi v primerjavi z državami članica EU. 
Preverjanje mora biti sorazmerno s pooblastili in v razumni meri. 
V osnovi mora predlog zakona določati dela in naloge varnostnika pod pogoji, ki jih določa zakon, ostalo je stvar naročnika in izvajalca.

Člani komisije so bili seznanjeni s pisnimi pripombami in amandmaji Zbornice za razvoj slovenskega zasebnega varovanja k Predlogu zakona o zasebnem varovanju - druga obravnava.

Komisija je obravnavala pobudo državnega svetnika Vincenca Otoničarja, da Državni svet sprejme zahtevo za začetek postopka za presojo ocene ustavnosti Zakona o sodelovanju med Državnim zborom in Vlado v zadevah Evropske unije (ZSDZVZEU).

Komisija ugotavlja, da v zakonodajnem postopku ni bilo upoštevano Mnenje k Dopolnjenemu predlogu zakona o dopolnitvi Zakona o sodelovanju med Državnim zborom in Vlado v zadevah Evropske unije, sprejeto na 32. seje Državnega sveta z dne, 8. 12. 2010, niti konkretna pripomba s katero bi v zadevah EU in postopkih subsidiarnosti, z določbo 11. a člena opredelili tudi Državni svet.

2. 
Predlog zakona o dopolnitvi Zakona o Slovenskem odškodninskem skladu (ZSOS-B) - skrajšani postopek, EPA 1442-V

5. 
Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o plačilnih storitvah in sistemih (ZPlaSS-B) - skrajšani postopek, EPA 1457-V

Predlog zakona o detektivski dejavnosti (ZDD-1) - druga obravnava, EPA 1945-V

Pobude in vprašanja državnih svetnic in svetnikov

Cilj avtentične razlage pa je odločitev, da se za poslabšanje pogojev za gospodarstvo izkoriščanje kulturnega spomenika šteje le, če se je nepremičnina že pred razglasitvijo za kulturni spomenik gospodarsko izkoriščala in je lastnik iz nje pridobival dohodek za življenje. 
Pri tem možnosti gradnje na zemljišču pod varstvenih režimom ni mogoče šteti za gospodarsko izkoriščanje.

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o volilni in referendumski kampanji sledi odločbi Ustavnega sodišča, ki je bila izdana v postopku ocene ustavnosti in zakonitosti na podlagi zahteve Državnega sveta. 
Novela zakona odpravlja neskladja z Ustavo Republike Slovenije. 
Državnemu svetu RS kot predlagatelju referenduma in organizatorju referendumske kampanje zagotavlja primerna sredstva za seznanjanje in obveščanje volivcev o njegovem stališču do referendumskega vprašanja. 
Zagotavljanje sredstev ne bo odvisno od diskrecijske odločitve Vlade Republike Slovenije, ampak z določbo zakona. 
Novela določa tudi, da bo Vlada Republike Slovenije kot organizator referendumske kampanje enako kot vsak drug organizator dolžna spoštovati določbe ZVRK, s čimer bo zagotovljena večja transparentnost referendumske kampanje. 
Komisija je predlog zakona podprla.

Komisija je poudarila, da je Slovenija dovolj politično in narodnostno zrela ter samozavestna, da večetničnost oziroma večkulturnost razume kot bogatenje lastne nacije in v hitrorazvijajočem se svetu večkulturni dialog med medsebojno priznavajočimi narodnostnimi in kulturnimi identitetami pomeni prednost pri razvoju celotne družbe. 
Komisija je opozorila k razmisleku, da taksativno naštevanje narodnih skupnosti lahko privede do novih odprtih vprašanj, saj glede na narodnostno opredelitev v popisu iz leta 2002 v Sloveniji živijo tudi druge manjšinske etnične skupnosti, ki prav tako ustavno in drugače pravno posebej nikjer niso opredeljene. 
Člani komisije so v razpravi opozorili tudi na vprašanja glede statusa Deklaracije s pravnoformalnimi in celo političnimi posledicami, morebitnega prizadevanja za širitev pravic s kulturnega področja na politične pobude in praktičnih posledic uveljavljanja Deklaracije na posameznih ravneh kot npr. pri uporabi jezika v postopkih pred državnimi organi in pri zagotavljanju pravic v izobraževanju.

mag. Blaž Kavčič, dr. Janez Potočnik in predsednik komisije Vinko Otoničar

