Polom železarjev v zadnji tretjini

Zastave v razrede ja! 
Pa tudi to, da se mladine malo odvadi amerikanizma, to je še najbolj potrebno!

Boris Primožič, naj bradač 2011. 
Foto: MMC RTV SLO

Baku - MMC RTV SLO/STA

Gervais je sicer za tarče svojih šal izbiral večinoma "predvidljive" žrtve, denimo Hugha Hefnerja, Charlieja Sheena, Cher, Brucea Willisa, Mela Gibsona, scientologe in Roberta Downeyja jr . 
(" Posnel je celo vrsto filmov, ampak večina od vas ga verjetno najbolje pozna iz centra iz klinike Betty Ford in losangeleškega okrožnega zapora." 
) " Poleg tega da je večinoma zlonameren, se mi zdi, da tale večer poteka gladko, kaj pravite?" je morda upravičeno nekaj trenutkov zatem ugriznil nazaj Downey.

Ivan Šprajc je leta 1982 na Univerzi v Ljubljani diplomiral iz arheologije in etnologije. 
Iz zgodovine in etnozgodovine je magistriral na Escuela Nacional de Antropología e Historia v Mehiki leta 1989 in osem let pozneje doktoriral iz antropologije na Universidad Nacional Autónoma de México. 
Od 1992 do 2000 je bil zaposlen kot raziskovalec na mehiškem Instituto Nacional de Antropología e Historia, zdaj pa je predstojnik Inštituta za antropološke in prostorske študije na Znanstvenoraziskovalnem centru SAZU v Ljubljani. 
Foto: MMC RTV SLO / Blaž Tišler

Drugi krog volitev bi moral biti v nedeljo

V zadnjih desetih letih se je število mladih v Sloveniji zmanjšalo za 11 odstotkov, v naslednjem desetletju pa lahko pričakujemo kar 20-odstotni upad, število starejših od 65 let na enega mladega pa se bo do leta 2050 predvidoma skoraj potrojilo, kaže raziskava Mladina 2010 , ki sta jo po naročilu urada za mladino opravila Filozofska fakulteta Univerze v Mariboru ter Interstat.

Ime: mr.powso

Že takoj je zatočišče našla ena družina

jg2000, na Rogerjevem uradnem forumu sem sam odprl temo Roger's targets for the rest of his career (sicer se moraš prijaviti, da vidiš forum, če se še nisi) in tam si lahko pogledaš, da ni tako kratek seznam tistega, kar bi Rogerja še lahko resnično motiviralo v nadaljevanju kariere, čeprav je že res ogromno osvojil. 
Mislim, da lahko Rogerja še kako motivira zlata olimpijska medalja med posamezniki, saj bodo leta 2012 olimpijske igre v Londonu, zmaga proti Nadalu (predvsem v Parizu in navsezadnje tudi v Wimbledonu po lanskem porazu) in izboljšanje medsebojnih obračunov sta seveda tudi dva izmed ciljev, morda bi izpostavil še zmago v Monte Carlu, kjer je Roger tako kot v Parizu doživel nekaj hudih dni, ko je bil trikrat zapored v finalu poražen proti Rafi, ki je ta turnir osvojil petkrat zapored.

Predkami danaja mudrost narodnaja

Me je pa gay presenetu, saj sem ga pred tekom vidu na 3. mestu, za powellom. 
Ta človk je bil ful nervozen oa živčen ko sam vrag

počnejo nadpovprečne, veliki večini nerazumljive reči. 
Tudi to je na nek način

stenah, bom znal hoditi po ravnih tleh«

Sama vseskozi podpiram enake ali vsaj podobne možnosti za razvoj otrok. 
Zasebno šolstvo bi enake možnosti dveh otrok s teoretično istimi možnostmi naredilo povsem neenake, če bi eden izmed otrok imel bogate starše, ki bi svojega otroka lahko financirali, drugi pa ne bi imel takih staršev. 
No ja, sicer začetki zasebnih šol so lahko zelo pozitivni, ampak ko se enkrat začne z ločevanjem šol, enostavno pride do položaja v družbi, kjer šole delujejo tako, da otrokom bogatih zagotavljajo več možnosti za ohranjanje položaja, medtem ko revni otroci ostajajo na dnu kot prej ...

http://www.youtube.com/watch?v=ZySCPstmxyc

ljubil sem jo bolj kot samega sebe, dal sem ji vse

"In jaz ga nisem poznal" (Jn 1,33a)

Črnorog se utaplja v vrtincu večne reke...

Malce zagatno je živeti v državi, ki ubija in maši usta tistim, ki na probleme opozarjajo, ki v njih vidi sovražnike, neprilagojence. 
Kot da bi se moral človek prilagoditi na neustavnost, na dvoličnost, na kršenje ustavnih in človekovih pravic.

Kakšen Daaaaan, joooooj, mi je žaaaal, Sonček na nebu, Kouvran budala.

k zdravniku, čim prej

