Naše mnenje je bilo, da ta sprememba zakona prinaša slabitev Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov, predvsem finančno. 
Tudi v obrazložitvi je bilo navedeno, da po letu 2012 sklad postane proračunski uporabnik, glede na to, da se mu odvzame kar nekaj sredstev, ki so zdaj dotekala kot prihodek sklada, od sprejetja tega zakona naprej pa tega ni več. 
Seveda, potem je v nekih čudnih okoliščinah bil s 46 glasovi ta zakon izglasovan in je stopil v veljavo, tako da se določbe novega zakona izvajajo. 
Vidimo pa, da vse te več ali manj poglavitne spremembe, ki so bile vnesene, dejansko prinašajo težave. 
Tako da mislim, da se v vseh teh poglavjih odpirajo nova vprašanja, neznanke in težave pri izvajanju.

(nadaljevanje) in tudi v razlogih, ki jih je navedel, praktično ni bilo jasno kaj je utemeljitev za to, da se ta pravilnik spreminja na tak način. 
Jasno je bilo, da se ni usklajevalo niti z Ministrstvom za promet niti z Ministrstvom za gospodarstvo in tudi ne z Ministrstvom za notranje zadeve. 
Tako, da je ta odločitev na nek način v nasprotju s tistim, kar vlada in ta ministrstva zagovarjajo na področju varnosti na smučiščih in na področju varnosti na cestah. 
V umestnem obdobju pa je tudi Ministrstvo za gospodarstvo poslalo svoje stališče, ki ga bom tudi prebral in ministrstvo v svojem stališču pravi, da poenotenje počitnic v enotedenske za celo Slovenijo ni v prid slovenskemu turizmu, in pravi da negativne posledice teh odločitev o poenotenju zimskih šolskih počitnice se bodo odražale v velikem neposrednem izpadu dohodka, temu pa je treba prišteti tudi dolgoročno izgubo zaradi spremenjenih navad dopustovanja in preusmeritve domačih gostov na počitniške cilje v tujini. 
Jaz mislim, da so se tisti poslanci, ki so bili prisotni v dvorani lahko prepričali, da minister ni imel praktično nobene resne utemeljitve, zakaj neko prakso, ki je v Evropi ustaljena, ki se je dobro prijela tudi v Sloveniji, spreminja na tak način, brez uskladitve z ministrstvi, ki so tudi na nek način tangirane s takšno spremembo in da s tem na nek način poslabšuje varnost na smučiščih, varnost na cestah, zmanjšuje zmogljivosti naših smučišč, na nek način povzroča tudi težavo tistim šolarjem, ki so iz manj premožnih družin, ki si tujine ne morejo privoščiti in verjamem, da bost tudi vi prisluhnili in potrdili, da bi bila razprava o tem zakaj se ta pravilnik na tako rokohitrski način spremenil, koristna za vse naše državljane.

Tudi naslednja sprememba sledi odločbi Ustavnega sodišča, določa pa vlogo sindikata, po novem tudi delavskega zaupnika, v primeru nameravane redne ali izredne odpovedi pogodbe o zaposlitvi. 
Tudi v tem primeru je Ustavno sodišče določilo 9-mesečni rok za odpravo protiustavnosti. 
Do odprave ugotovljene protiustavnosti pa ima v primerih, ko je zoper delavca, ki ni član sindikata, uveden postopek po 84. in 85. členu. 
V tem postopku ima svet delavcev ali delavski zaupnik enake pristojnosti, kot jih ima sindikat.

PODPREDSEDNIK FRANCE CUKJATI: Hvala. 
O predlogu poslanca gospoda Jerovška, da Državni zbor na naslednji seji opravi razpravo o odgovoru ministrice za kulture na njegovo poslansko vprašanje, bo Državni zbor odločil jutri, v torek, 13. julija, v okviru glasovanj.

Ti dve vprašanji sta aktualni posebej zdaj, ko na tej seji Državnega zbora obravnavamo dva zakona, ki posegata v socialne pravice in odločata o socialnih prispevkih in plačilih. 
In vas prosim, da nam sistematično prikažete:

Kostni mozeg oziroma presaditev kostnega mozga je velikokrat edini način, da se lahko zdravijo

Prehajam na 70. člen in amandma istih poslanskih skupin k temu členu. 
Želi kdo razpravljati? 
Ne, potem zaključujem razpravo.

Skratka, če ponovim v povzetku tisto bistveno, veljavni zakon z rešitvami temelji na osnovnem cilju, to je med študijem omogočiti vsem študentom nižje stroške študija ter bolj kakovostno in zdravo prehrano v vsakemu študijskem središču v Sloveniji in s tem prispevati k kakovostnejšemu študiju.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
V skladu s splošnimi pravili o združenih narodih se je ura ustavila ob 20.00 in ko bo seja zaključena, bom povedal koliko je ura. 
Toliko. 
Želi še kdo razpravljati o predlogu, o splošnem delu predloga rebalansa? 
Ker želi o tem razpravljati še dr. Vinko Gorenak, zato zaključujem, torej prekinjam sejo, prekinjam razpravo o predlogu rebalansa proračuna Republike Slovenije za leto 2010 in razpravo bomo nadaljevali v torek 6. 7. 2010 ob 9.00 uri. 
Prekinjam tudi 26. izredno sejo Državnega zbora. 
Ura je 20.03 in 23 sekund. 
Hvala lepa.

V Slovenski vladi v škodo govori dejstvo, da v istem obdobju, ko zahteva od slovenskih javnih uslužbencev in vseh zaposlenih za tiskanje pasu v višini 400 milijonov evrov točno enak znesek 400 milijonov evrov namenja za grške javne uslužbence, ki imajo 13., 14., 15., 16., že sicer, polovico višjo plačo od slovenskih javnih uslužbencev in, ko sindikati proti temu vzdignejo glas, ko se ne strinjajo s takim ravnanjem se ruši še socialni dialog kot eno od ključnih vrednot, na katerih je bila vzpostavljena samostojna Slovenija, zato je danes za odločitev, po mojem prepričanju, bistveno eno samo dejstvo.

Ministrstvo za šolstvo in šport v lanskem letu ni izvedlo razpisa za izgradnjo tovrstnih objektov, niti v letošnjem letu. 
Z amandmajem predlagamo prerazporeditev sredstev iz nerazporejenih sredstev na to postavko, da se omogoči pričetek izgradnje tega objekta. 
Mislim, da bi Vlada lahko izkoristila ugodno cenovno situacijo v gradbeništvu, ker so gradbinci tudi brez dela, to ugotavlja tudi sam minister, in zagotovila vsaj minimalna sredstva, saj v zadnjih dveh letih ni bilo niti tega. 
To bi omogočilo, da se

PREDSEDNIK FRANC BOGOVIČ: Bi dal besedo dr. Avscu, pravnikom, potem pa drugi krog...

(Nadaljevanje) To je prvi del s tega vidika teksta, kot piše.

Prehajamo na 2. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O TAJNIH PODATKIH. 
Še pred tem obvestilo gospoda Milana Gumzarja nadomešča gospod mag. Borut Sajovic. 
Prehajamo na obravnavo Predloga zakona o tajnih podatkih, skrajšani postopek. 
Kolegij Predsednika Državnega zbora je na svoji 43. seji 9. 11. 2009 tako tudi sklenil. 
Sprejeli odnosno dobili ste pisna gradiva in sicer predlog zakona, ki je objavljen v Poročevalcu, mnenje Komisije Državnega sveta za državno ureditev in pa mnenje Zakonodajno-pravne službe. 
V poslovniškem roku imamo pred seboj amandmaje SDS z dne 25. 11. 2009. 
Na sejo odbora smo vabili Ministrstvo za notranje zadeve, Urad zavarovanja tajnih podatkov, Zakonodajno-pravna služba in pa Komisijo Državnega sveta za državno ureditev. 
Besedo ima državni sekretar, gospod Klemenčič.

PREDSEDNIK LÁSZLÓ GÖNCZ: Hvala lepa. 
Izvolite. 
Besedo ima gospod državni sekretar.

PREDSEDNIK MILENKO ZIHERL: Smo štirje, dosti nas je. 
Ugotavljam, da je dnevni red. ...
Izklop mikrofona./..

(Nadaljevanje) ocenjujejo, da ne bo prej kot sredi ali konec leta 2011. 
Hvala.

- Zahteva skupine poslank in poslancev, da se opravi splošna razprava o predlogu resolucije o Nacionalnem programu za kulturo 2008 - 2011 - EPA 1819 - IV

1. 
Druge označbe na vozišču, kot so puščice, vzporedne ali poševne črte ali napisi, se lahko uporabljajo za ponovitev opozoril, prepovedi, omejitev ali obveznosti, ki so izražene z znaki, in za dajanje informacij udeležencem cestnega prometa, ki jih znaki ne morejo ustrezno izraziti. 
Take označbe se uporabljajo zlasti za označevanje mej parkirnih območij ali pasov, za označevanje avtobusnih ali trolejbusnih postajališč, kjer je parkiranje prepovedano, in za razvrstitev vozil pred križišči. 
Če je na vozišču, ki je razdeljeno na prometne pasove z vzdolžnimi označbami, puščica, vozniki vozijo v tisto smer ali katero od smeri, ki je označena na pasu, po katerem vozijo. 
2. 
V skladu s četrtim odstavkom 27. člena te konvencije, ki se nanaša na prehode za pešce, je del vozišča ali območja, ki je nekoliko dvignjen nad površino vozišča, označen z vzporednimi poševnimi črtami, obrobljenimi z neprekinjeno ali prekinjeno črto; neprekinjena obroba pomeni, da vozila ne smejo zapeljati na to območje, prekinjena pa pomeni, da vozila ne smejo zapeljati na to območje, razen takrat, kadar je očitno, da to lahko storijo brez nevarnosti, ali če nameravajo zaviti na cesto, ki se priključuje cesti na drugi strani vozišča. 
3. 
Cikcakasta črta na strani vozišča pomeni, da na tisti strani vozišča parkiranje ni dovoljeno do tam, do koder seže črta.

ZNAKI ZA IZRECNE ODREDBE, RAZEN ZNAKOV ZA PREDNOST, USTAVLJANJE IN PARKIRANJE

- otroški dodatek v skladu s 65. členom Zakona o starševskem varstvu in družinskih prejemkih (Uradni list RS, št. 110/06 - uradno prečiščeno besedilo),

1. da dejanj, določenih v 35. do 39. členu tega zakona, ni mogel opraviti samostojno, in:

1. če ima dolžnik svoje stalno prebivališče na območju Republike Slovenije: sodišče, na območju katerega ima insolventni dolžnik svoje stalno prebivališče,

1. v postopku prisilne poravnave v treh delovnih dneh in v stečajnem postopku v 15 dneh po poteku roka za ugovor proti seznamu preizkušenih terjatev sprejeti sklep o preizkusu terjatev in o tem obvestiti upravitelja ter

(3) Po poteku roka za izjavo iz prvega odstavka tega člena insolventni dolžnik ne more navajati novih dejstev in predlagati novih dokazov.

(3) Upravitelj mora nadzorovati poslovanje dolžnika v obsegu, potrebnem za preverjanje razlogov za preklic odložitve odločanja o upnikovem predlogu za začetek stečajnega postopka iz petega odstavka tega člena.

(1) Postopek osebnega stečaja se vodi, da bi vsi upniki iz premoženja stečajnega dolžnika prejeli plačilo svojih navadnih terjatev do stečajnega dolžnika hkrati in v enakih deležih.

1. če je vlagatelj ugovora pravna oseba, nad katero je bil začet postopek izbrisa: od vročitve sklepa o začetku postopka izbrisa,

(5) Če sodišče presodi, da je premoženje, ki je predmet predloga za začetek stečajnega postopka nad premoženjem izbrisane pravne osebe, pripadalo izbrisani pravni osebi, izda sklep o začetku stečajnega postopka nad tem premoženjem, ne da bi presojalo, ali je bila izbrisana pravna oseba ob izbrisu insolventna.

Oddelek 10.1: Prehodne določbe za postopke, ki že potekajo

Če ima pravico do zakonite preživnine oziroma pravico do rente za izgubljeno preživnino zaradi smrti tistega, ki jo je dajal, proti istemu dolžniku več upnikov, skupen znesek njihovih terjatev pa presega del plače, ki je lahko predmet izvršbe, sodišče dovoli izvršbo v korist vsakega od upnikov v sorazmerju z višino njegove terjatve.

(3) Okrajno sodišče mora do 10. septembra 2010 krajevno pristojnemu okrožnemu sodišču poslati spise v postopkih iz drugega odstavka tega člena, ne da bi izdalo poseben sklep, s katerim bi se izreklo za krajevno nepristojno.

- skrbi za graditev in vzdrževanje objektov in za funkcioniranje služb na področju družbenih dejavnosti (šolstvo, kultura, zdravstvo, socialno varstvo, itd.), ki so pomembne za razvoj regije in niso del obveznih nalog republike na teh področjih;

