Gre za to, da splošno javno dobro ni več dostopno vsem. 
To absolutno ni dopustno. 
Tudi to, da šolanje ni več dostopno vsem. 
Iz svojih raziskav dobro vem, da so revni otroci slabše ocenjeni, da jim revščina zapira poti. 
Da zdravstvo ni več dostopno vsem! 
Pa kje mi živimo! 
To, kar me skrbi, je, da nismo absolutno aktivno mobilizirani, da nismo pozorni. 
Da nismo aktivni v tem, da varujemo javno zdravstvo, javno šolstvo za vse.

Pa misliš, da so te zaščite kaj dosti učinkovite?

Premier Pahor v petek v Muro

Tukaj tam onkraj je oplemenitena s fotografijami Jožeta Zupana, Staneta Klemenca in Magde Šalamon, ki z ujetimi trenutki narave bralcu brez besed približajo vsebino pesmi.

K so siolovci iskali nas gledalce za testiranje cabrio vozil so napisali, da cestni divjaki niso zaželjeni, sami pa divjajo po cestah. 
Drugače je pa nissan 350z boljši od porsche caymana pa še cenejši.

Mark izhaja iz številčne družine, saj je najmlajši od devetih otrok. 
Priznava pa, da se ne nagiba k takšni številki: "Ne, štiri je dovolj. 
Vsi smo bili vzgojeni z veliko ljubezni, ampak nismo dobili dovolj pozornosti, ki bi jo potrebovali."

Peter Solberg

