RKC, je imela najrajši komuniste, da so jim sekali glave na tnalu in v lobanju vrezali zvezdo!

Julči, sedaj pa spat-- in sanjaj o TEM, kar sem ti povedal! 
LAHKO NOČ, Julči! 
PONOSNA SKALARKA... o, kako ponosna, na kaj? 
Na ... ne bom zapisal! 
Ni potrebno!

TO JE NEMOČ ZLOČINCEV, ki potem na vekov veke ostanejo ZLOČINCI! 
In da se vrnem k vnukom Mitje Ribičiča. 
Naj mu povedo, kaj je... naravnost. 
Morda jim bo hvaležen, da so njemu "SINU REVOLUCIJE" povedali RESNICO. 
Vsaj nekdo!

Ljubljana - Ustavno sodišče je sklenilo, da bo svojo odločitev o morebitnih protiustavnih posledicah odložitve uveljavitve ali zavrnitve t.i. zakona o izbrisanih na referendumu ustno razglasilo v torek.

Maribor - V noči s petka na soboto so v gozdu v Šmartnem na Pohorju našli mrtvega domačina, ki je tam podiral drevesa. 
Preiskovalci so ugotovili, da je požagano drevo pokojnega udarilo v glavo.

Bil sem krvodajalec, pa me je minilo. 
Razlog zakaj je, ko sem prišel na krvodajalsko akcijo so mi avtomatično hoteli znova vzeti pol litra krvi, kar sem pač seveda odklonil, saj s svojo krvjo razpolagam jaz in ne nekdo drug. 
Pripravljen sem bil dati 0,3l krvi in niti kaplice več. 
Ko bo krvodajalstvo zasnovano na dobesedno prostovolnjem oddajanju krvi se zopet vidimo. 
Upam da kdo iz vodstva RK-ja to moje pisanje tudi prebere in ustrezno reagira.

"Pred kratkim je predsednik slovenske vlade Borut Pahor izjavil, da ne bo novih blokad Hrvaške in pričakujem, da tako tudi bo, ker bolj cenim besede premiera Slovenije kot uradnega govorca zunanjega ministrstva Milana Balažica," je v nedeljo v pogovoru za hrvaško televizijo RTL izjavil Jandroković.

Uzbekistan zaradi beguncev zaprl meje

15 odstotkov kirgipkega prebivalstva predstavljajo Uzbeki

-e slovencli pa zaboravili ste gde ste se učili fudbala a nije vse u jednoj utakmici to ste najverovatnije zaboravili....

Kavčič skozi šivankino uho v Wimbledon

Lepo sončno vreme je v vas Gore nad Idrijo privabilo nekaj manj tekmovalcev kot v preteklih letih, vendar se je še zmeraj teka udeležilo preko 100 gorskih tekačev. 
Za razliko od preteklih let je bila proga za odrasle kategorije nekoliko spremenjena. 
Tekači so pretekli začetni krog v dolžini 600 m, večji krog pa je bil skrajšan za okoli 600 metrov in s tem tudi nekoliko tehnično manj zahteven.

Agent Bourne se vrača

Phil leta 2007 na sodišču

Družba Petrol Hrvatska ima v svoji maloprodajni mreži skupaj s povezano družbo Euro-Petrol 75 bencinskih servisov po skoraj celi Hrvaški. 
Petrol je na hrvaškem trgu prisoten od leta 1996, družba pa se je na začetku ukvarjala predvsem z veleprodajo. 
Odločitev o ustanovitvi lastne maloprodajne mreže sega v leto 1998, podjetje Petrol Hrvatska pa od leta 2002 intenzivneje izvaja naložbeno strategijo na področju maloprodaje.

se popolnoma strinjam, čist negledljivo je z prižganim zvokom. 
Prav ponoriš od teh primitivcev in njihovih prokletih trobent

Z investitorjeve spletne strani : “SITULA je načrtovan stavbni kompleks, ki se razteza na 85.000 m² bruto nadzemne površine, mešane namembnosti. 
Volumen kompleksa poudarja 72 metrov visoka stanovanjska stolpnica z dvajsetimi nadstropji, ki jo z osemnadstropnim stolpičem povezuje podnožje, raztezajoče se vzdolž celotne gradbene parcele. 
Pod njim se nahaja obsežno, petetažno podzemlje s parkirno hišo.”

