V celoti je povzetek primera, ki ga je obravnaval Varuh, objavljen na tej povezavi.

Varuhinja je na novinarski konferenci po pogovorih s pobudniki zgolj povzela vsebino pritožb tamkajšnjih pobudnikov tisti dan . 
Informacije pobudnikov varuhinja vedno preverja, da dobi celovito sliko v zvezi s konkretno pobudo. 
Ocene stanja ne varuhinja ne zaposleni pri Varuhu ne podajajo brez seznanitve z vsemi podrobnostmi in preučitve prejetih informacij. 
Tako namerava varuhinja storiti tudi tokrat.

Po današnjem delovanju v Kopru varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek-Travnik ugotavlja, da je stanje v Mestni občini Koper relativno dobro. 
Ker pa je bilo prijavljenih na pogovor z varuhinjo več od pričakovanj, bo v mesecu dni obisk v Kopru ponovila.

O dilemah in vprašanjih, ki so povezana z omenjeno prakso, bo v petek, 25. 2. 2011, ob 10. uri v prostorih Varuha človekovih pravic RS (Dunajska 56, Ljubljana, 4. nadstropje) organizirano srečanje s civilno družbo oziroma z nevladnimi organizacijami, zavodi in društvi.

Varuh pobudniku v konkretnih težavah sicer ni mogel pomagati. 
Kljub temu smo, v okviru morebitne, vsaj začasne, rešitve pobudnikovih bivalnih težav, Občino Radovljica zaprosili za načelna pojasnila v zvezi z bivalnimi enotami.

O problemu delitve vdovske pokojnine med razvezano vdovo in vdovo iz poznejše zakonske zveze smo pisali že v Poročilu Varuha za leto 2008. 
Tedaj je Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve (MDDSZ) mnenje Varuha, da se v primeru, ko gre za dve vdovi (razvezano vdovo s pravico do preživnine po sodni odločbi in vdovo iz poznejše zakonske zveze), ne more uporabiti pravila delitve vdovske pokojnine na način souživanja družinske pokojnine, v celoti zavrnilo.

Ugotovljeno je bilo tudi, da v prostorih za pridržanje ni mesta za toaletni papir. 
DPM je zato predlagal, da naj se v prostor namešča vsaj nekaj toaletnega papirja, ali pa, da se ga pridržani osebi izroča ob namestitvi v prostor za pridržanje in to tudi evidentira v uradni zaznamek o pridržanju. 
MNZ je zagotovilo, da bodo na PP Bovec tudi proučili možnost namestitve nosilca za WC papir v prostora za pridržanje, do takrat pa bodo v skladu z našim priporočilom pridržanim osebam ob namestitvi v prostor za pridržanje izročali manjšo količino toaletnega papirja.

Vsi prostori so bili ob našem obisku čisti in lepo vzdrževani. 
Za čiščenje prostorov sicer skrbi postajna čistilka.

Knjigo pohval in pritožb smo našli pri dežurnem policistu, na vidnem mestu. 
Z nabiralnikom za anonimno oddajanje pohval in pritožb PP Nova Gorica ni razpolagala. 
Tudi tokrat smo zato predlagali, da naj se prouči možnosti za njegovo namestitev, MNZ pa je pojasnilo, bodo možnost za namestitev nabiralnikov za anonimno oddajanje pritožbe proučili v vseh policijskih enotah, kjer jih še nimajo nameščenih.

