Premru Sršenova poudarja, da stroka razume željo žensk po porodih z manj vpletanja medicine. 
Tako že nekaj časa pripravljajo potrebne podlage, tudi spremembo zakonodaje in strokovnih smernic za ureditev babiških porodov. 
Poleg tega je Premru Sršenova izpostavila ugotovitve raziskave v ZDA. 
Izkazalo se je, da je pri porodih na domu res manj posegov, kot sta rezanje presredka ali carski rez, a je umrljivost novorojenčkov trikrat večja kot pri porodih v zdravstvenih ustanovah. 
" Dokler so podatki takšni, ne moremo govoriti o varnem porodu na domu. 
Porod mora biti varen za oba, mamo in otroka, ne glede na to, kje poteka," izpostavlja predstojnica ljubljanske porodnišnice.

Reševalci ji niso mogli več pomagati

Bode Miller je v Vancouvru uresničil olimpijske sanje, a motivov mu kot kaže še ni zmanjkalo. 
Foto: EPA

Velikovec - MMC RTV SLO/STA

LeBron v Miami zvabil tudi Ilgauskasa Po LeBronu Jamesu se v Miami seli še en košarkar Clevelanda. 
To je litovski center Zidrunas Ilgauskas, ki bo v "sanjskem moštvu" krpal luknje pod obema obročema.

Predsednik Danilo Türk je na Brdu pri Kranju sprejel predsednika Turčije Abdullaha Güla, ki mu je izrazil slovensko podporo pri vstopanju v EU.

Tanko: Lukšičev razpis političen, interpelacija do konca meseca Ko je SDS izbiral temo za mojo interpelacijo, je imel nesrečno roko, je dejal Igor Lukšič, v SDS-u pa so napovedali, da bo interpelacija pripravljena in vložena do konca meseca.

Malemu delu načelna podpora, a potrebni bodo popravki Poslanci po peturni razpravi o zakonu o malem delu niso zbližali stališč. 
Medtem ko ga koalicija načeloma podpira, opozicija vladi očita neusklajenost s socialnimi partnerji.

Požar ne povzroča gospodarske škode in ne ogroža življenj

V knjigi, ki prinaša dokumente in fotografije o posledicah bombardiranj, so prikazani Slavonski Brod in Zadar, ki sta sinonim na hrvaškem področju za zavezniška bombardiranja, saj sta po končani vojni, kot navaja avtorica, izgledala kot » hollywoodske kulise za filme o katastrofah.«

nagelj

nekateri imajo dandanes tudi probleme s tem, da povezujejo dandanašnje politike z zgodovinskimi politiki, čeprav dandanašnja levica je precej drugačna kot tista, ki je bila pred 5imi leti in še bolj drugačna kot je bila tista pred 10 leti in še bolj drugačna od tiste, ki je bila še 10 let prej ... enako velja za desnico ... je pa velika napaka ljudi, da povezujejo recimo partizani - partija - dandanašnja levica in domobranci - dandanašnja desnica ... še večji problem pa nastane, ko dandanašnja desnica poskuša pokazat, da se jim dela krivica na primeru, ki se je zgodil več kot pol stoletja nazaj ...

odveč.....

Čile pa prekrasne plaže ima.

Medeno

Bog odvrne: Čisto preprosto je…veliko trpljenja je povzročeno zaradi pomanjkanja nekaterih lastnosti…ljudje jih nimajo vgrajenih…moja napaka.

Če koga zanima, je na voljo Google - materiala dovolj.:-)

Teoretično je prenova majhna, a je kljub temu dramatično spremenila videz avtomobila, trdi Martinčič. 
Predvsem prednja maska je v nekaj potegih s svinčnikom avtomobil močno polepšala. 
Zdaj je modernejši, na račun urbanosti je izgubil nekaj terenskega videza.

