"Ta noč bo dolga, ampak upam, da se ne bo vlekla kot parlamentarne seje," sta še uvodoma povedala voditelja.

brade, v dlako rok in

Obama z obiskom Brazilije začel turnejo po Južni Ameriki

Pojasnili sta, da so cene nepremičnin na Krasu zaradi povpraševanja predvsem italijanskih kupcev narasle tudi za sedemkrat, zato si domačini ne morejo več privoščiti nakupa zemljišč. 
Obenem sta opozorili tudi na tiho strategijo poitaljevančevanja obmejnega območja.

Ne razumem, zakaj moram pa jaz kupit parcelo in plačat vse prispevke, če želim postavit barako na svojo parcelo? 
Pa metlo in grablje sem tudi sam kupil in se naučil počediti okolico, brez pomoči države.Vodovod smo krajani udarniško prekopali in račun razdelili, greznico sem si pa sam izkopal z krampom in lopato.
Me sploh ne zanima kaj bi "drugačni" radi.

Peta dirka letošnjega svetovnega koledarja sodi med najstarejše etapne dirke na svetu. 
Termin dirke, ki je bila doslej vedno na sporedu v juniju, so organizatorji že lani uspeli prestaviti na marec. 
Tako so na dirko uspeli privabiti veliko več odličnih kolesarjev kot jih je na dirki v zadnjih letih nastopalo v juniju, ko se je večina najboljših pripravljala na dirko po Franciji. 
Dirka, ki ima na sporedu sedem etap, bo imela na sporedu kar 16 gorskih ciljev. 
Najtežji glede na profil bosta 3. in 5. etapa.

