S taborom v Ljubljani je ljudska stranka zaznamovala 130. obletnico vižmarskega tabora, na katerem se je maja leta 1869 v takratni Avstroogrski zbralo 30.000 udeležencev, ki so podprli idejo narodnega gibanja in zedinjene Slovenije. 
Kot je na tokratnem taboru ocenil predsednik državnega zbora Janez Podobnik (SLS), je taborsko gibanje še aktualno, prav tako ideja zedinjenja. 
Predsednik stranke Marjan Podobnik je vse, ki so na tabor prišli, povabil, naj se prihodnje leto udeležijo tabora, ki bo že skupaj s stranko SKD. 
Podobnik pozdravlja združevanje s SKD, a ocenjuje, da mora ljudska stranka storiti še več: povezati vse, kar je pozitivno v slovenskem človeku, in kot pozitivno navedel tradicijo boja proti fašizmu, nacizmu in komunizmu. 
Na taboru je tuja podjetja pozval, naj ne poslujejo z nezakonitimi provizijami, saj te pomenijo, da jim bo dolgoročno možnost nastopa na slovenskem trgu onemogočena, in dodal, da pa so dobrodošli vsi, ki poslujejo čisto, ker si država želi sodelovanja, tujega kapitala in utrditve slovenskega gospodarstva.

Festival opernega filma se je nadaljeval včeraj s posnetkom Verdijevega Rigoletta, s Pavarottijem v vlogi Vojvode Mantovskega in Edite Gruberove v vlogi Gilde. 
Ponedeljkov Lohengrin Richarda Wagnerja prinaša v naslovni vlogi kreacijo Placida Dominga. 
Sledila bo Mozartova Figarova svatba, zadnje predvajanje pa je namenjeno Ponchiellijevi La Giocondi, ko bo v vlogi Enza Grimalda spet nastopil Placido Domingo.

To moje kratko besedilo ne more pričarati duha njenih besed. 
Upam pa, da sem bil zadosti izčrpen, da mi boste verjeli: Ujeti duh je ena izmed tistih knjig letošnje bere, ki je nikakor ne smete spregledati. 
Robert Titan Felix

0.00-6.00 Evropski klasični nokturno. 
6.05-10.00 Glasbena jutranjica - vmes: ob 7.00 Druga jutranja kronika. 
10.05 Kulturna panorama, ponovitev. 
11.05 Čas in glasba. 
13.05 Esej dr. Matjaža Kmecla ob 150-letnici prihoda prvega vlaka v Ljubljano. 
13.30 Zborovska glasba. 
14.05 Izobraževalni program. 
15.00 Pihalne godbe na koncertnem odru. 
15.30 Dogodki in odmevi. 
16.15 Nove glasbene generacije. 
17.15 Ekonomska politika. 
17.30 Iz slovenske glasbene ustvarjalnosti. 
18.45 Kulturni globus. 
19.00 Radijski dnevnik. 
19.30 Operni koncert. 
20.00 Dvignjena zavesa. 
20.30 S tujih koncertnih odrov. 
22.30 Komorni studio.

... 
Miha Šoštarič

In kako bodo vihteli svoje duhovne meče? 
V razkristjanjenem svetu se bodo borili zoper osmero slabosti in stisk tega sveta (kot so jih definirali po svojem izboru maltežani): bolezen, zapuščenost, izguba domovine, lakota, pomanjkanje ljubezni, krivda, ravnodušnost in nevera.

"Vsekakor. 
V kilovatni uri je odplačevanje tega kredita nizka postavka. 
Po posodobitvi nuklearke bo cena proizvodnje kilovatne ure nižja, saj bo naša skupna proizvodnja višja. 
Tako bomo kredite lahko odplačevali brez težav."

V ŽARIŠČU

