Glede na program bo srečanje primerno predvsem za ravnatelje in profesorje naravoslovnih ter tehniških predmetov, zanimivo pa bo zagotovo tudi za ostale pedagoške in svetovalne profile. 
Zaradi lažje organizacije prosimo, da nam zainteresirani najavijo udeležbo na naslov lucija.vidrih@ung.si do 19. novembra 2010.

Univerza v Novi Gorici vabi na predavanje, ki ga bo imel prof. dr. Tomaž Prosen (Fakulteta za Matematiko in Fiziko, Univerza v Ljubljani) z naslovom "Kompleksnost, determinizem, kvantna prepletenost in informacija: od teorije kaosa do kvantnih računalnikov" . 
Predavanje bo v četrtek, 18. novembra 2010 ob 19. uri v Kulturnem Centru Lojze Bratuž, Gorica, Italija.

Študentski domovi so eden izmed temeljnih elementov pri vzpostavitvi uspešnega sistema visokega šolstva v regiji. 
Trenutno je na vseh dodiplomskih in podiplomskih študijskih programih Univerze v Novi Gorici vpisanih okrog osemsto študentov iz cele Slovenije ter drugih delov sveta. 
Brez študentskega doma Univerza v Novi Gorici ne bi mogla še naprej enako uspešno razvijati visokošolske dejavnosti in enakovredno konkurirati ostalim univerzitetnimim središčem v Sloveniji. 
V mestni občini Nova Gorica, pa tudi v širši goriški regiji, močno primankuje primernih nastanitvenih kapacitet za bivanje študentov. 
Invalidsko podjetje Slovenskih železnic SŽ-ŽIP d.o.o., se teh problemov zaveda in se je v svoji razvojni strategiji usmerilo tudi k zagotavljanju nastanitvenih kapacitet za študente.

Mnogi študentje in učitelji šole smo prejšnji teden videli "samodejno" predstavo Vlada G. Repnika " LUFTBALLETT ". 
Po iztočnici na šolskem internem forumu zdaj tudi tukaj, v "spletni javnosti VŠU/UNG", odpiram nekaj možnih linij diskusije (in se nadejam širše razprave, ki bo vključevala tudi izven-šolske deležnike), sprašujem:

Ali je možno, da se dobi obvestilo o komentarjih pri blogu na email?

Zarotniško so ga menda reciklirali tudi na drugih dveh delih » festivalske platforme « v MB, le da tja nismo šli iz bio-razlogov, in zato kličemo h komentarju ali blog-linkanju tiste, ki so tam bili oz. so. 
Kako prav, da se je v delavnicah delalo več (in kazalo manj), in da je postavitev tudi a-si-tut-not-padu laikom (ko sem jih držal za komolec) presajala prva sladka spoznanja o električnem in etičnem potencialu živega v (n)eživem. 
Vsekakor tudi našim ne-umetniškim bralkam in bralcem priporočamo tako introspektivno izdaten kot ekstra(vertno)klepetav lokalni hipohajpni blog »because new-media’s relation to fine arts is much less interesting or complex than its relation to science« (če prav razumem. 
Ida H. 2010). 
Prave trave ni več, tihi travniki so preč. 
Še sreča(?), četudi vse pogosteje spreminjajo naše poglede na stvari, mokre tehnologije še ne bodo tako kmalu spreminjale naših vidnih aparatov.. ..ali kot pojejo zim(?)zeleni Plava trava zaborava:

Kiša pada, kiša pada,

..well, you were warned:

Danes sem si - po dolgem času garanja in varčevanja denarja - želela kupiti karto za Los Angeles. 
In ko že vse preračunam, najdem primerne strani, sem v postopku vseh rezervacij, računanja, kalkuliranja, prilagajanja, onegavljanja ... 
Ugotovim, da sem nekaj totalno pomešala pri nakazilu denarja. 
Nekako mi je ratalo sama sebi nakazati na Visa kartico in tega denarja zdaj ni nikjer več! 
Kot da bi izpuhtel v zrak, halo!? 
Kličem takoj na banko, govorim s prvo uslužbenko, pogovor teče, zaključiva, prekinem ... 
In nič mi ni bilo jasno. 
Ponižna kličem še enkrat, dobim drugo uslužbenko, se pomenim in z vsem kupom informacij mi je bilo na koncu še manj jasno. 
Torej nič od nič. 
KJE JE MOJ DENAR?! 
To je vse kar mi je ostalo v glavi. 
Uprašala sem obe konkretno to vprašanje ampak sta mi po parih minutah govorjenja povedali popolnoma nič. 
Ja.

Denar, denar, sveta vladar ... 
Velikokrat slišim, da denar ni vse. 
Mogoče res ne, ampak je pa veliko. 
In vedno, ko mi nekdo to omeni, odgovorim: "Se strinjam. 
Ampak, če ti denar nič ne pomeni, ga daj pa meni." 
Seveda še nisem srečala primera, ki bi to res storil. 
Tako da pozivam vse, ki nimate kam dati svojega denarja oz. vam ne pomeni nič, da mi ga izročite. 
Obljubim vam, da bo šel v dobre roke in da bom poskrbela da bo dobro investiran!

Richard Kelly (režiser in scenarist še enega osebnega favorita; liričnega Donnya Darka) nas pelje po poti brezkompromisnega žrtvovanja.

Svoje like sooči z najslabšim, ker lahko samo na takšen način postanejo (naj)boljši.

Stroji za cinike in perfekcioniste so trije objekti, ki sestavljajo navidez nemogoče podobe. 
Inteligenco strojev določa obsesivna formalistična estetika in brezhibno delovanje, ki se postavlja proti konvencijam postmodernizma. 
Maska iz stekla nas zaščiti pred vsiljivo fragmentiranostjo sodobnega subjekta. 
Robotska konstrukcija v Ognjeni sliki določa eksplozivne nivoje v mešanici kerozina. 
Izgorevanje je možno uravnavati s subtilnimi premiki senzorne rokavice za taktilno oblikovanje goreče slike. 
Podobo lahko nadziramo, a hkrati nam stalno uhaja iz nadzora. 
Hekani Pletilni stroj je utopični sistem, ki bo v času razstave spletel podobo iz pikslov, ki so prevedeni v zanke. 
Slika ne obstaja več izven digitalne percepcije. 
Vsebina podobe bo vidna le za kratek čas ob koncu razstave, ko bo pletilni stroj podobo izbrisal / podrl. 
(Ida Hiršenfelder)

[Festival] Poklon viziji Miroslav Janek, prejemnik nagrade Darka Bratine

Vedno znova ga obravnava z globokim spoštovanjem in spontanim pripove-

dnim čutom.

„drugačne“ zaradi posebne umetniške nadarjenosti ali pomembne vloge v

1.12. 
- Ljubljana, Kinodvor: Projekcije filmov in pogovor z avtorjem.

Diplomantka Visoke šole za umetnost je na umetniški rezidenci v São Paulu v Braziliji, kjer sodeluje tudi na razstavi Traffic Jam . 
V času razstave, od 1. do 18. decembra bo njen prispevek k razstavi, video Elisa, dostopen tudi na vimeo.com/pilarusjan z geslom Elisa5.

V mesecu maju/juniju 2011 se bodo vsi mesečni zmagovalci potegovali za film leta in končno nagrado – kipec Hladnikovega očesa, ki bo podeljen na, posebej za to priložnost organizirani, filmski prireditvi v Kiberpipi.

do konca novembra 2010!

Moderna galerija, Kinodvor; Ljubljana in Filmski savez Hrvatske iz Zagreba

Tekmovalni dnevi Instituta Jožef Stefan

Posnetek lahko pripravi eden ali več avtorjev. 
Posnetki bodo razvrščeni v dve tekmovalni skupini: osnovnošolsko ter srednješolsko skupaj s študentsko. 
Vsebinsko naj bodo posnetki razvrščeni v naslednje kategorije:

Kje: Kulturni center Krice Krace, Kranj

zaključen študijski program prve stopnje s področja družboslovja, zgodovine, kulturologije, pedagogike, prava, ekonomije in novinarstva, s povprečno oceno najmanj 8.

Objave z oznako "Slovenski etnografski muzej"

Evropsko združenje za kemijo in okolje je organizacijo konference EMEC11 (11th European Meeting on Environmental Chemistry) letos zaupalo Univerzi v Novi Gorici. 
Konferenca poteka vsako leto v drugi državi in se je udeleži približno 250 udeležencev. 
Letos bo konferenca potekala od 8. do 11. decembra 2010 v Kongresnem centru Bernardin v Portorožu.

Svoje znanstvene dosežke bodo udeleženci EMEC11 predstavili v obliki plenarnih in vabljenih predavanj, v seriji kratkih, 15 minutnih predavanj ter posterjev znotraj sekcij, vezanih na vsebine s področja pretvorb onesnažil v vodi, zraku in tleh, ugotavljanju strupenosti, razvoju novih analiznih metod za ugotavljanje onesnažil v okolju, metod čiščenja vod, upravljanja z odpadki ter zelene kemije.

Več informacij o konferenci je na voljo: http://www.ung.si/~emec11/organization.html

Univerza v Novi Gorici razpisuje dve prosti delovni mesti: TAJNICA (m/ž)

Izpostava Mednarodnega centra za genetski inženiring na Univerzi v Novi Gorici

Upravni odbor Mednarodnega centra za genetski inženiring in biotehnologijo – ICGEB (ang. The International Centre for Genetic Engineering and Biotechnology) je na svoji seji, ki je potekala med 11. in 12. novembrom 2010 v Trstu, potrdil postavitev svoje izpostave v Novi Gorici.

Na začetku bo izpostava delovala na Univerzi v Novi Gorici, ki bo zagotovila 500m2 prostorov, ki jih bo potrebno obnoviti in spremeniti v zahtevne laboratorijske prostore. 
ICGEB pa bo zagotovil sredstva za delovanje v skupni vrednosti 500.000EUR za obdobje treh let ter dal na razpolago najmodernejšo raziskovalno opremo v Trstu.

