Zbirka SODOBNI MOŠKI

RAD IMAM SEKS

Stvarno kazalo 78

6 Rad imam seks - Uvod 7

ààDA Velikost spolnega uda ne vpliva na kakovost spolnega življenja (glejte str. 14). ààNE Ali si redno pregledujete moda? 

ààDA Ali veste, katera žleza je za spolnost najpomembnejša?

se naužijte čim več spanja, ker utrujenost zmanjšuje poželenje;

zmanjšajte uživanje alkoholnih pijač, saj pretirano pitje pospeši razpadanje testosterona;

Nožnica se pri porodu tako raztegne, da skoznjo pride na svet otrok, zato ni treba nobenemu moškemu skrbeti, da je njegov ud za partnerko predolg. 
Če imate dolgega, poskrbite le za potrebno navlaženost, da se spolovili zaradi drgnenja ne razbolita.

Glavico neobrezanega uda pokriva zaščitna kožica.

Mlahav penis

V vsako roko vzemite med palec in konice preostalih prstov eno modo.

Izloča hormonom podobne izločke, prostaglandine.

Prsi so simbol ženske spolnosti, plodnosti in materinstva.

Med božanjem, poljubljanjem in ljubkovanjem pri predigri prsi vzburjene ženske malce nabreknejo. 
Ko se spolno vzburjenje še poveča, nabreknejo tudi bradavice, prsna kolobarja, temnejša kolobarja okoli njiju, pa sta videti otekla in včasih celo podpluta. 
Med platojem, enim izmed vmesnih stopenj spolnega vzburjenja (glejte str. 56-57) tik pred orgazmom, lahko prsi oblije blaga rdečica.

Za spolno zdravje in vzdržljivost je najboljša vadba v naravi, ker krepi moč in vzdržljivost. 
Primerne vaje so tek, aerobika, gimnastika, ples, športi z loparji in skakanje s kolebnico. 
Na splošno so koristni tudi hoja, kolesarjenje in plavanje.

Hranilo Dober vir Blagodejni vpliv

Folna kislina: Špinača, brokoli, brstični ohrovt, peteršilj, jedi iz soje, cela zrna žit. 
Pomembna je za celice med semenskimi kanali v modih.

Obarvani kondomi različnih okusov

Kondomi brez izboklinice na konici

Napenjanje prostate

ČATURANGA DANDASANA

Pozor: Ker so indijski čevljarji tako sedeli pri delu, se ta položaj imenuje tudi čevljarski. 
Znano je, da čevljarji niso imeli težav s prostato.

Zelo lahko - in zelo uničujoče - se je primerjati z drugimi, domnevno boljšimi. 
Če se vam zdi, da niste privlačni, če vas skrbi dolžina spolnega uda in to, kako se boste odrezali kot ljubimec, se pri ljubljenju le s težavo sprostite. 
Ljudje, ki so zadovoljni s seboj in svojim telesom, se drugim zdijo privlačni.

Ljubljenje je telesni izraz globokih čustev, ki jih s partnerko gojita drug do drugega.

Pri moških traja plato približno 15 minut. 
Pri ženskah je navadno krajši, traja približno 5 minut in povzroči močno željo po spolni združitvi. 
Ko spolni ud drsi v nožnico in iz nje, se ženska še močneje vzburi, dokler na koncu ne doživi orgazma.

orgazem pri ženski

Večkraten orgazem in podaljšan orgazem

(podaljšan) orgazem pri moškem

Felacij

Lezite na hrbet (ali na bok), partnerka pa naj leže na vas (ali na bok ob vas), tako da ima glavo pri vaših nogah. 
V tem položaju z lahkoto dosežeta spolovili drug drugega. 
Devetinšestdesetka pa ne ugaja vsem, ker se med ljubkovanjem drugega ni lahko osredotočiti na ljubkovanje.

Dobri spolni položaji

Preizkusite tele afrodiziake in njihov učinek:

Gomoljika - ti okrogli gomolji, znani tudi kot tartufi, izločajo feromon, dišečo snov, podobno vonjavi, ki jo izločajo spolno dejavni odrasli prašiči. 
Številni sloviti ljubimci prisegajo, da so gomoljike edini pravi afrodiziak.

Uživanje v dobri spolnosti učinkovito sprošča napetost, prinaša boljšo voljo in trdnejši spanec, hkrati pa utrjuje dolgotrajnejše, ljubeče razmerje. 

Stvarno kazalo

D

erogena območja 16, 50-51, 52

I

črne 46

predkožica 14-15

prsna kolobarja 22

spolna terapija 12

spolni nagon, glejte spolna sla

vaje 9, 12, 38-45 

SODOBNI MOŠKI

