in dekle ob meni leži.

osupnjen in navduševan,

92.knap-Tito.
Da ne bo nesporazuma in nepotreben napad,koko vendarle uporabljam psovke.
Pod besedo " retardiran",sem mislil tako kot je tolmačeno v slovarju,namreč zaostal za ćasom.
Če bi uporabil Konzervativen,kjer je pod ta pojem ,danes mišljena desnica,bi doživel še večji napad,češ kam nas pa poriva.
Čeprav se današnji gospodje,ki še kar branijo tekovine,ne zavedajo,da so najhujši desničarji.
Ampak v komunističnem blefu je to Kao levica.
Se lepše sliši.
Tako kot SD je lepše od ZKS.

Foo Fighters zaključili snemanje novega albuma

Mislim, da je resnica nekje vmes. 
Suho čiščenje avtomobila je smiselno zato, ker hkrati tudi zaščitiš lak vozila. 
Če moraš avto oprati, obrisati in potem še spolirati, pride precej dražje in bolj strupeno za izvajalca in okolje. 
Sam svoj avtomobil občasno peljem na čiščenje brez vode, pozimi ga pa še vedno operem z vodo, da sperem sol iz njega. 
Je pa res avto kot nov kar z vodo in raznimi šamponi nikakor ne dosežem. 
Tudi avtomobil ostane čist precej dalj časa kot samo pri pranju z vodo.

Jagoda bil si eden boljših v reprezentanci, pa tisti gol za Bežigradom proti rusom, skoraj iz mrtvega kota, fenomenalno, srečno Osterc!

Mnenje poznavalcev azijskega nogometa:

Slovenci se bodo nato z avtobusom odpravili proti Winterthurju.

Zvezdniki, ki so shujšali

Lep pozdrav. 
Preden zaklenete temo in pribijeste link ( http://forumi.siol.net/showthread.php?t=33617 ) , da tema obstaja , počakajte in preberite moj problem.

"Gbagbo je brez predpogojev pristal na pogajanja za mirno končanje krize," so v skupni izjavi sporočili posredniki Gospodarske skupnosti zahodnoafriških držav (Ecowas) in Afriške unije dan po tem, ko so se v Abidjanu sešli z Gbagbojem in Ouattaro. 
Gbagbo se je tudi zavezal, da bo takoj odpravil blokado hotela Golf v prestolnici Abidjan, kjer ima začasni sedež Ouattara.

Ouattara bo zagotovil dostojen izhod za Ggabgoja

Trenutno se 14 odstotkov prihodkov od študentskega dela nabira v fondu skupnih koncesijskih dajatev, iz katerega 4,5 odstotka dobijo študentski servisi, 4,5 odstotka pa študentske organizacije (ŠOS, ŠOU Ljubljana, ŠOU Maribor, ŠOU Primorska). 
Lani je 4,5 odstotka pomenilo približno 13,8 milijona evrov.

V bistvu je to, kar hočem povedati le to, da so vsi slovenski komunisti samo kolaboratorji s tujci in podrejeni tujcem.

