Kljub temu da vpis v kmetijske šole v Sloveniji trenutno upada, bodo tudi v šolskem letu 2001/2002 vpisovali v programe kmetijskega tehnika, kmetovalca, vrtnarskega tehnika, vrtnarja in vrtnarskega tehnika (3+2), poleg izobraževanja mladine pa na šoli poteka tudi organizirana oblika izobraževanja odraslih, za katero je precejšnje zanimanje. 
Med nezaposlenimi je namreč po podatkih zelo malo kmetijcev, zato se odrasli pogosto odločajo za prekvalifikacijo, predvsem v programa vrtnar in vrtnarski tehnik.

Cirkulane: Občino bi odslovili, župana obdržali

Pri izdelavi raziskovalnih nalog učenci usvojijo novo obliko mišljenja in ustvarjalnega dela. 
Aplicira teoretična spoznanja in od abstraktnega mišljenja prihaja h konkretnim nalogam. 
Učenčeva vloga je vloga raziskovalca. 
Raziskovalna naloga je najvišja oblika samostojnega učnega dela, ker je učenec samostojen pri raziskavi od izbora literature do terenskega dela. 
Za tako delo pa mora učenec marsikaj vedeti, razumeti, znati - gre za naporno ustvarjalno učenje. 
Pri vsem tem je pomembno, kako se učitelj z učencem ukvarja in da je v vlogi mentorja.

