Mobilnost učiteljskega osebja (Teaching Staff)

Rok za oddajo prijave je 22. 9. 2010.

V petek, 3. 9. 2010, bo v predavalnici P-6 v pritličju Univerze v Novi Gorici na Vipavski 13, Rožna Dolina, potekal javni zagovor diplomskega dela:

Kandidatka: Jana Žorž

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Branko Kontić, doc. dr. Sonja Lojen in doc. dr. Nives Ogric

Več informacij o vpisu http://vsu.ung.si/solamo/vpis

Izbrani kandidati/kandidatke bodo imenovani/e za štiri leta.

Otvoritev razstave bo v petek, 3. septembra ob 19. uri

Razstava je del programa Ljubljana – svetovna prestolnica knjige 2010.

V ponedeljek, 6. septembra 2010, Moderna galerija vabi na enodnevni simpozij, na katerem bomo poskusili ugotoviti, kje je OHO danes in kje je bil OHO včeraj. 
OHO namreč ni samo gibanje, niti le skupina, temveč določen pogled na svet, določena filozofija bivanja in določeno razmerje do umetnosti. 
Na enodnevni predstavitvi svojega dela bodo sodelovali Marko Pogačnik, David Nez in Milenko Matanović, ki sta prišla iz ZDA, ter drugi sodelavci iz šestdesetih let.

Pod sloganom Šolamo skupnost, ustvarjamo povezave Visoka šola za umetnost Univerze v Novi Gorici predstavlja novo spletno platformo izobraževanja, umetnosti in kulture. 
Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti; fotografije, videofilma in animacije ter novih medijev. 
Pod sloganom Šolamo skupnost, ustvarjamo povezave Visoka šola za umetnost Univerze v Novi Gorici predstavlja novo spletno platformo izobraževanja, umetnosti in kulture. 
Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti; fotografije, videofilma in animacije ter novih medijev. 
Pod sloganom Šolamo skupnost, ustvarjamo povezave Visoka šola za umetnost Univerze v Novi Gorici predstavlja novo spletno platformo izobraževanja, umetnosti in kulture. 
Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti; fotografije, videofilma in animacije ter novih medijev.

Pod sloganom Šolamo skupnost, ustvarjamo povezave na naslovu http://vsu.ung.si Visoka šola za umetnost Univerze v Novi Gorici predstavlja spletno platformo izobraževanja, umetnosti in kulture. 
Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti.
Razvoj platforme je del projekta IJEPEG-UMKI / ePlatforma , ki ga je delno podprla Evropska Unija .

- Jaša Bukovec : "Brez naslova" (kamerca z možicli)

