Zgleda da se zate vse skupaj konča leta 45. 
Kaj pa leto 48 in prelom v odnosih Tito - Stalin? 
Ko pa pleteničiš o izdajalcih pa mi je čudno, da v primeru 2. 
SV na slovenskih tleh mirno zagovarjaš zločine domačih izdajalcev, hkrati pa obsojaš nekoga, ki je leta 91 morda bil na drugi strani.

češnjeva marmelada izpuščaje ima

- 1/3 osnove , če je zaposlen več kot 15 let .

Dvorana v Stožicah dobiva končno podobo. 
Foto: MMC RTV SLO

Počaki malo pa to sem jaz na sliki :(((((((

Marko Markovec in Ana sta se spoznala na Vaški veselici. 
Srci sta se jima vneli ob prvem pogledu in zaplamteli ob prvem plesu.Postala sta par in čez leto dni sta se poročila. 
Živela sta na majhni kmetiji na Markjovem domu in hodila v službo, v mesto.

jakec taprvi - se zelo strinjam s tabo. 
Zlasti o zapisovanju in posledičnem spoznavanju samega sebe. 
Čudovit je občutek zavedanja lastnega spreminjanja :-)))

v bistvu ni druge, kot to, da se čit vidiki obdržijo, kot so se pred shambalo.

SLAVA MU! 
KOMANDANT STANE! 
Brigade s hribov so se vsule kakor plaz, ...

