Cetirizinum

Pomožne snovi so: laktoza monohidrat, koruzni škrob, povidon, magnezijev stearat.

sezonskega in celoletnega alergijskega nahoda,

Ne uporabljajte Letizena S, če ste preobčutljivi za cetirizin, njegovo predzdravilo hidroksizin in za pomožne snovi v zdravilu.

Prosimo, obvestite svojega zdravnika ali farmacevta, če jemljete katerokoli drugo zdravilo.

3. 
Kako uporabljate Letizen S

Če opazite katerikoli neželeni učinek, ki ni omenjen v navodilu, obvestite svojega zdravnika ali farmacevta .

Otrokom, mlajšim od 2 let, smete dajati Daleron C junior le po nasvetu zdravnika.

Uporaba Dalerona C junior skupaj s hrano in pijačo

Opozorite zdravnika, če jemljete zdravila, ki vsebujejo metoklopramid, domperidon, holestiramin ali varfarin. 
Zrnc Daleron C ne smete jemati sočasno z barbiturati, antiepileptiki, rifampicinom in kloramfenikolom.

Zrnca Daleron C jemljite le ob bolečinah ali povišani telesni temperaturi. 
Ko bolezenski znaki minejo, zdravilo prenehajte jemati.

Paracetamolum

Po uporabi brizgo sperite z vodo.

Ime in naslov proizvajalca

Previdnost je potrebna pri oslabelih in izčrpanih bolnikih ter pri alkoholikih.

Tablete Daleron nimajo vpliva na sposobnost vožnje in upravljanja s stroji.

pojavijo se pri manj kot 1 od 100 bolnikov, ampak več kot pri 1 od 1000 bolnikov

cetylpyridinii chloridum

Pastile vsebujejo naravno barvilo, zato lahko na svetlobi sčasoma posvetlijo.

Če opazite katerikoli neželeni učinek, ki ni omenjen v tem navodilu, obvestite svojega zdravnika ali farmacevta.

5. 
Shranjevanje zdravila Neoseptolete z okusom limone

Na voljo so škatle po 18 pastil. 
Opremljene so z 2 pretisnima omotoma po 9 pastil. 
Pastile so zelene barve, okrogle rahlo izbokle.

Pomožne snovi: maltitol, tekoči maltitol, manitol, glicerol, ricinusovo olje, brezvodni koloidni silicijev dioksid, magnezijev stearat, titanov dioksid (E171), farmacevtski voski, povidon, kinolinsko rumeno barvilo (E104).

Kapsule vsebujejo parahidroksibenzoate, ki so znani povzročitelji urtikarije. 
Običajno povzročijo odloženi tip reakcij, kot na primer kontaktni dermatitis. 
Redko povzročajo takojšnje reakcije z urtikarijo in bronhospazmom.

Kako Herbion trpotčev sirup deluje

Sirup priporočamo pri:

2. 
Kaj morate vedeti, preden začnete jemati Herbion trpotčev sirup

Zdravilo jemljite (oziroma dajte otroku) vsak dan ob približno istem času. 
Če ste pozabili vzeti tableto, jo vzemite čimprej, toda če manjka do naslednje tablete samo nekaj ur, raje počakajte in naslednjo tableto zdravila vzemite ob običajnem času, pozabljeno pa izpustite.

Ni znano, da bi B-complex tablete vplivale na sposobnost upravljanja vozil in strojev.

Če menite, da je učinek zdravila premočan ali prešibak, se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.

Če ste vzeli večji odmerek zdravila, kot bi smeli, se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.

Ne jemljite zdravila B-complex:

Pri jemanju zdravila B-complex natančno upoštevajte zdravnikova navodila. 
Če ste negotovi, se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.

Če ste prenehali jemati zdravilo B-complex

Bolniki s sladkorno boleznijo zdravilo lahko jemljejo, vendar morajo upoštevati, da je v dnevnem odmerku 1,6 g sladkorja. 
Vsaka obložena tableta vsebuje približno 0,8 g sladkorja.

Zdravilo v predpisanih odmerkih ne povzroča neželenih učinkov.

Tablete Duovit za moške vsebujejo usklajeno kombinacijo vitaminov in mineralov, ki jih priporočamo pri povečanih potrebah organizma in kot dodatek neustrezni in pomanjkljivi prehrani. 
Ena tableta na dan pokrije potrebe dejavnega moškega.

Tablete Evitol priporočamo:

Če imate zaporo žolčnih poti, je absorpcija vitamina E lahko zmanjšana, ker sta žolč in pankreatični sok potrebna za absorpcijo.

Tablete Evitol lahko jemljete skupaj s hrano.

pri neredni in enolični prehrani,

Nosečnice lahko jemljejo Pikovit forte le po nasvetu zdravnika ali farmacevta.

Ni podatkov o medsebojnem delovanju z drugimi zdravili.

Bolniki s sladkorno boleznijo Pikovit lahko jemljejo, vendar morajo upoštevati, da dnevni odmerek vsebuje od 2,4 g do 4,2 g sladkorja. 
Vsaka obložena tableta vsebuje 0,6 g sladkorja.

Otroci od 4. do 6. leta: 4-krat, največ 5-krat na dan po 1 obloženo tableto.

Nanesite ga pred izpostavljanjem soncu. 
Uporabljajte ga v zadostni količini. 
Nanos redno obnavljajte, zlasti po potenju, kopanju ali brisanju z brisačo.

Kako Novolax deluje

Ena filmsko obložena tableta vsebuje 33,5 mg standardiziranega suhega ekstrakta lista sene (Sennae folii extractum siccum normatum) s 15 mg hidroksiantracenskih glikozidov, izraženih kot senozid B. Ekstrakcijsko topilo je 60 odstotni V/V metanol.

Pri prevelikih odmerkih zdravila se pojavijo bolečine v trebuhu ter driska in bruhanje, kar lahko privede do izgube vode in elektrolitov. 
Če ste zaužili prevelik odmerek, se posvetujte z zdravnikom. 
Potreben je nadzor nad ravnovesjem tekočin in elektrolitov, zlasti kalija.

5. 
Shranjevanje zdravila Tifol

Zdravilo ni namenjeno otrokom.

alergijska reakcija, ki se lahko kaže kot kožni izpuščaj, rdečina kože, slabost in oteženo dihanje zaradi krča dihalnih mišic. 
Če opazite alergijsko reakcijo, nehajte jemati zdravilo in se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.

1. 
Kaj je zdravilo Herbion Aesculus in za kaj ga uporabljamo

Po uporabi gela Herbion Aesculus so v redkih primerih (več kot 1 primer na deset tisoč, vendar manj kot 1 primer na tisoč zdravljenih bolnikov) možne preobčutljivostne reakcije. 
Kažejo se kot srbenje, rdečina in poslabšanje stanja kmalu po nanosu zdravila.

med nosečnostjo in dojenjem;

Šumeče tablete Magnesol vsebujejo magnezij v obliki magnezijevega citrata, ki ga telo dobro prenaša in izrablja. 
V telesu ima magnezij pomembno vlogo; nahaja se povsod in je nujno potreben za pravilno delovanje vsake celice. 
Sodeluje pri presnovi beljakovin, maščob, ogljikovih hidratov in nukleinskih kislin. 
Aktivira več kot 300 encimov in sodeluje pri ustvarjanju in porabi energije; je naravni kalcijev antagonist.

2 mg dekspantenola (dexpanthenolum).

Če ste pozabili vzeti zdravilo Septolete

Sun Mix Anti Age krema za obraz SPF 15 ( Zaščita pred soncem )

5 tablet

Minimalna količina popolne krmne mešanice ali dnevnega obroka, v katero zamešamo dnevni odmerek Grovita

ovce, koze

Za ovce: Če vsebnost bakra v krmi presega 10 mg/kg, lahko pri nekaterih pasemskih ovcah pride do zastrupitve.

7. 
Karenca

Shranjujte na suhem mestu.

Trajanje dajanja

Ob stiku z očmi lahko draži oči. 
Oči temeljito izpiramo z obilo vode ali s fiziološko raztopino najmanj 20 do 30 minut. 
Če uporabljamo kontaktne leče, jih takoj odstranimo. 
Če draženje po izpiranju ne preneha, poiščemo zdravniško pomoč.

Dividende se delničarjem začno izplačevati v roku 60 dni po končani skupščini, in sicer po stanju vpisov v delniško knjigo, vodeno pri KDD Centralni klirinško depotni družbi, d. d., Ljubljana, na dan 7. 7. 2009.

a) sejnina za udeležbo na seji nadzornega sveta:

Članom nadzornega sveta in članom komisij nadzornega sveta se izplačujejo dnevnice in prevozni stroški v skladu s predpisi in akti, ki urejajo dnevnice in prevozne stroške v družbi Krka, d.d., Novo mesto. 
Stroški za prenočišča se lahko povrnejo le, če je oddaljenost stalnega oziroma začasnega prebivališča člana nadzornega sveta oziroma drugih oseb, ki sodelujejo v komisijah nadzornega sveta, od kraja dela organa najmanj 100 (sto) kilometrov, če se ni mogel vrniti, ker po voznem redu ni bilo predvidene nobene vožnje javnega prevoznega sredstva več, ali zaradi drugih objektivnih razlogov.

Kaj je to depresija?

Depresija ni nobena sramota, prizadene lahko vsakogar, ne glede na družbeni status, starost, spol ali izobrazbo. 
Depresija ni osebna šibkost ali stanje, ki ga lahko odpravimo samo s svojo voljo ali z močno željo. 
Če ugotovite, da se je vaše razpoloženje spremenilo ali da imate druge simptome depresije, se pogovorite s svojci ali prijatelji in čim prej poiščite strokovno pomoč. 
Odlašanje z zdravljenjem bolezen samo še poslabša.

Zaupajte svojemu zdravniku

Avtor: doc. dr. Blanka Kores Plesničar, dr. med.

Simptomi depresije niso del normalnega mladostniškega razpoloženja, zato je pomembno, da smo nanje pozorni, jih prepoznamo in ustrezno zdravimo. 
S pravočasnim odkrivanjem in zdravljenjem lahko preprečimo nastanek hujših oblik depresije v odraslem obdobju.

misli na samomor,

Avtor: Sanja Brus, Alen Jurčević

INFARKT DUŠE IN TELESA

Pri hujših ali dolgotrajnejših težavah priporočamo obisk pri zdravniku.

Tudi sama jo imam. 
Alergijo namreč. 
Kontaktno alergijo na parfume. 
Ko smo jo prepoznali, je bil to zame šok. 
Parfumi, dezodoranti, mila, lepo dišeče kreme ... 
S čim se bom pa umivala? 
Ali bom morala hoditi po svetu prepotena? 
Kaj pa mleko za sončenje? 
Ali tudi poletje odpade? 
No, pa se je počasi vse uredilo. 
Moja alergija je ostala, vendar sva se navadili druga na drugo. 
Iskala sem - in našla. 
Dezodorante brez parfuma. 
Mila skoraj brez vonja in kreme tudi. 
In to je bilo dovolj za začetek. 
Pa zdravila sem imela v žepu, za vsak primer.

Kako nastanejo alergije?

Piki čebel in čmrljev

Bolniki z velikim tveganjem:

Ljudje trpijo zaradi različnih vrst bolečin.

Pri blagih zvinih se je treba izogibati obremenitvam sklepa vsaj še 10 dni po tem, ko bolečina pojenja, če je bil zvin izrazit, pa vsaj 5 tednov. 
Z vajami za krepitev začnite po zdravnikovem nasvetu. 
Težavnost vaj postopoma povečujte. 
Če boste pretiravali, vas bo na to opozorila bolečina.

Prav tako je nujno treba k zdravniku:

Te se pogosto vnamejo pri preobremenitvah, ponavljajočih se gibih in pri pritisku na zapestje. 
Zaradi vnetja kite otečejo in lahko ukleščijo živec, ki prehaja skozi zapestje, kar se strokovno imenuje sindrom zapestnega kanala. 
Na sprednji strani zapestja, na dlani in prstih se pojavijo bolečina, odrevenelost in mravljinčavost. 
Pozneje se zmanjšata mišična moč in spretnost dlani pri prijemanju predmetov. 
Bolečina se lahko po podlahti razširi proti komolcu. 
Do bolečine v zapestju pogosto pride zaradi tipkanja, uporabe računalniške miške in pisanja, pa tudi zaradi igranja tenisa ali rokometa. 
Je eden od simptomov revmatoidnega artritisa. 
Zavedati se morate, da lahko vzrok bolečine v zapestju ugotovi le zdravnik, ki se tudi odloči za ustrezno zdravljenje.

Za lajšanje tenzijskega glavobola, zmernih in ne prepogostih migren ter glavobola zaradi infekcijskih obolenj so v lekarni na voljo protibolečinska zdravila brez recepta. 
Najbolje je, da zdravilo vzamete takoj, ko se glavobol začne. 
Pomagajo tudi različne oblike sprostitve in počitek. 
Pri večini bolnikov, ki imajo hujše migrenske glavobole, je potrebno jemanje ustreznih zdravil, ki jih predpiše zdravnik. 
Priporočljivo je tudi izogibanje stresu in dejavnikom, ki povzročajo migrenski napad. 
Pomagajo tudi počitek, najbolje v temnem in tihem prostoru, in ledeni obkladki.

Dispepsija

Kadar bolečina v križu preide v bolezen, je njeno zdravljenje zapleteno, večstransko in dolgotrajno. 
Tudi takrat je zelo pomembno, da sami poskrbimo za lajšanje bolečine in prilagodimo svoj ritem življenja. 
Bolečina v križu kot bolezensko stanje se pojavlja pri 5 % ljudi z bolečino v križu.

Staranje kože je celovit in dolgoročen proces, ki ga določajo številni notranji in zunanji dejavniki. 
Na koži so vidne posledice biološkega staranja kožnih celic in tudi posledice starostnih sprememb v drugih organih. 
Na videz kože močno vpliva spremenjeno hormonsko ravnovesje v menopavzi. 
Tudi naš način življenja se pokaže na koži, posebno izpostavljanje različnim vplivom okolja, zlasti UV-žarkom, neprimeren način prehranjevanja, izpostavljanje stresom, čezmerno pitje alkohola in kajenje. 
Vpliv vseh teh dejavnikov se z leti kopiči, zato se najbolj odraža prav na zreli koži.

Izogibati se je treba poulični hrani, ki je posebno problematična zato, ker ne vemo, kako so jo pripravljali: z umazanimi rokami, v nepomiti posodi ... 
Jesti je treba sveže pripravljeno, dobro prekuhano in pečeno hrano, sadje v olupku (olupimo ga sami) in piti ustekleničeno vodo.

Za nasvet povprašajte farmacevta. 
Svetoval vam bo, kako olajšati simptome gripe, in vas opozoril na morebitno medsebojno učinkovanje zdravil, ki jih sicer že jemljete.

Prehlad se najpogosteje pojavlja v jesenskih in zimskih mesecih. 
Že zgodaj jeseni se število prehladov poveča in ostaja na približno enaki ravni vse do zgodnje pomladi, ko spet upade. 
Sezonske razlike pripisujemo mrzlemu vremenu, več časa namreč preživimo skupaj v zaprtih prostorih, s čimer se verjetnost prenosa bolezni povečuje. 
Zaradi hladnega vremena je nosna sluznica bolj suha in zato bolj dovzetna za virusne okužbe. 
Na preživetje virusov prehlada vpliva tudi relativna vlažnost, saj najpogostejši virusi prehlada dalj časa preživijo v suhem okolju, značilnem za hladnejše mesece.

Zelo pomembno je vsakodnevno gibanje v naravi, zato je prav, da se zdravi otroci »prezračijo« tudi v mrzlih zimskih dneh. 
Če upoštevamo to pravilo, bo večina otrok mirno spala, saj se bodo čez dan primerno utrudili. 
Spanec je za otroke pomemben, saj se takrat sprošča rastni hormon. 
Še posebno pomemben je pred polnočjo - vsaka ura takega spanca zaleže kar za dve po polnoči.

Najpogostejša zdravila za lajšanje prehlada

Kdaj je treba obiskati zdravnika?

Laringofaringealni refluks je posledica zatekanja želodčne vsebine po požiralniku navzgor do zgornje požiralnikove zapiralke in še višje do sluznice grla in žrela. 
Želodčna vsebina draži sluznico in povzroča ekstraezofagealno refluksno bolezen.

ZGAGA IN REFLUKSNA BOLEZEN POŽIRALNIKA

Nikotin zmanjša tesnjenje spodnje požiralnikove mišice zapiralke, zato se v požiralnik vrne več želodčne vsebine. 
Kajenje zmanjša tudi izločanje sline, ki je pomembna za čiščenje kisline v spodnjem delu požiralnika.

Kako je najbolje jemati zaviralce protonske črpalke?

Zgaga ponavadi nastane takrat, ko spodnja mišica požiralnika popusti in ne deluje več pravilno. 
Naloga te mišice zapiralke je, da želodčno vsebino zadržuje v želodcu in preprečuje njeno zatekanje nazaj v požiralnik. 
Normalno delujoča spodnja zapiralka požiralnika se odpira kot vrata in spušča hrano v želodec, v obratno smer pa ne. 
V želodcu je vedno nekaj kisle vsebine. 
Pri požiranju se spodnja zapiralka požiralnika sprosti in požirek hrane ali pijače preide v želodec. 
Sprostitev traja le kratek čas. 
Takrat gre želodčna vsebina lahko nazaj v požiralnik, vendar je to premajhna količina, da bi povzročila težave. 
Pri nekaterih ljudeh traja sprostitev dalj časa ali se pojavi celo takrat, kadar ne požiramo. 
To je običajno vzrok za obilno vračanje želodčne vsebine v požiralnik. 
Kisla želodčna vsebina tako ostane dalj časa v stiku s sluznico požiralnika. 
Pride do draženja sluznice, kar se običajno kaže kot zgaga ali bolečina. 
Pri bolnikih s hujšo obliko bolezni pride do vnetja sluznice, včasih celo do pojava erozij (razjed) na sluznici požiralnika. 
Težave lahko še dodatno poslabšajo nekatera zdravila, živila in pijače, na primer čokolada, paradižnik, pijače s kofeinom, gazirane pijače ... 
Hitro uživanje hrane lahko po zapletenih mehanizmih poveča zatekanje želodčne kisline v požiralnik. 
Tudi prevelika telesna masa, kajenje, ozka oblačila, ležanje po jedi, delo v sklonjenem položaju, dvigovanje težkih bremen in obilni obroki hrane povečajo možnost zatekanja želodčne vsebine v požiralnik.

zdravnika.

Pomagate si lahko na več načinov. 
Najpomembneje je, da iztrebljanja ne zadržujemo in prisluhnemo »klicu narave«. 
Pomembno je tudi pitje vode in drugih tekočin, da je črevesna vsebina primerno vlažna. 
Pijemo lahko tudi napitke, ki vsebujejo magnezijeve soli ali pa mineralno vodo, saj delujejo kot blago naravno odvajalo. 
Prav tako je dobro, če posegamo po hrani, ki vsebuje več vlaknin (npr. slive, fige, marelice, hruške, jabolka, ...) in skrbimo za redno telesno aktivnost. 
Če je vaše črevesje zdravo, lahko na tešče spijete ohlajene sadne in zelenjavne sokove. 
Priporočamo pa tudi masiranje trebuha v smeri urinega kazalce. 
Odvajal ne uporabljajte brez predhodnega posveta z zdravnikom.

Obiščite ga, če se vam hrana zatika in težko požirate, če pogosto ali dalj časa bruhate in nenamerno izgubljate telesno težo, če je blato temno obarvano in v njem opazite sledove krvi, če se bolečina širi iz trebuha v prsni koš.

Če nimate nobenega od zgoraj naštetih znakov in se odločite za samozdravljenje, še pred izbiro zdravila, farmacevtu v lekarni zaupajte vaše težave, kakšne so in kdaj so se začele, ali se ponavljajo, kdaj so najpogostejše oziroma kdaj so najizrazitejše ter kaj izboljša oziroma poslabša naravo in jakost težav.

Avtorji knjižice skušajo odgovoriti na ključna vprašanja o presaditvi srca - kako je prišlo do takega stanja, kaj storiti in kako naprej. 
Strnjeno podajajo glavne odgovore na številna vprašanja in skrbi bolnikov, ki so na čakalni listi za presaditev srca ali pa jim je kardiolog presaditev predstavil kot eno od možnosti nadaljnjega zdravljenja njihove bolezni.

Mojca Osolnik Videmšek, univ. dipl. ekonomistka, rojena 28. 12. 1966, stanujoča v Ljubljani, je svoje delovne izkušnje začela pridobivati kot vodja trženja v kovinsko-predelovalni dejavnosti, v družbi DEKOP v Novem mestu. 
Leta 1993 se je zaposlila v Uradu predsednika vlade RS, najprej kot svetovalka predsednika in namestnica vodje kabineta predsednika vlade, nato kot vodja kabineta. 
Krajši čas je delala na Ministrstvu za zunanje zadeve RS kot generalna sekretarka. 
Nato je bila leto in pol direktorica Urada predsednika vlade.

Delo produktnega vodje zahteva odgovorno in proaktivno osebo, ki s svojo energijo porabnike spreminja v privržence svoje blagovne znamke.

