Slovenca za perujskimi zapahi: V Peruju naj bi avgusta aretirali dva slovenska državljana, ki naj bi na letalo iz glavnega mesta Lime proti Španiji skušala pretihotapiti 15,2 kilograma kokaina.

Osijek - MMC RTV SLO

Nepotrpežljivi ste, pod vplivom ugodne Lune si želite le, da bi se čim prej lotili in uveljavili glede zadeve, ki vam je najbolj pri srcu. 
Tudi potovanja so pod ugodnimi zvezdami.

...moj oči ma pa večjega...

Sindikat: Uprava krši kolektivno pogodbo

Nekateri republikanci Palinovo obožujejo

V drugem delu repasaža je najstarejši udeleženec Jasmin Hercegovac premagal Matica Ribiča in tako določil že zadnjega polfinalista. 
Vročina je že čez dan pošteno zdelala igralce, zvečer pa jih je v polfinalnih tekmah krpal še zdravnik. 
Dvoboj med neporaženim Elvisom Klarico in Gašperjem Ovnikom je bil zaradi počene arkade slednjega za nekaj minut prekinjen, Elivis pa je na razliko izgubil svoj prvi dvoboj a ostal brez finala in boja za mikavni nagradi - 1000 evrov in za košarkarske sladokusce morda še bolj atraktiven drugi del s posebno izdajo zlate žoge, ki jih je Spalding izdelal ob naslovu Boston Celtics v ligi NBA leta 2008. 
V drugem polfinalu sta se soočila najmlajši in najstarejši. 
Benjamin Muhič je še enkrat dokazal, da je odličen v dvobojih, a so na koncu vendarle prevladale izkušnje in moč za sicer tesno zmago Jasmina Hercegovca, pa čeprav sta imela oba košarkarja kar nekaj metov za zmago.

Očitno se med vama nekaj plete, je pa žalostno, na kakšen način izražata to med sabo. 
A ni lažje z nekom rasti kot se z njim boriti za prostor pod soncem? 
Prostora je dovolj za vse poglede. 
Noben ni napačen za posameznika, če le ustreza njegovemu egu. 
Presežita vsak svoj ego in gotovo se lahko kaj naučita en od drugega...

