03.11.2010 - Vlada premiera Pahorja se je mudila na obisku na Koroškem. 
Po uvodnem delovnem posvetu so premier, ministri in državni sekretarji opravili ločena delovna srečanja v regiji, vlada pa je obisk sklenila s srečanjem z gospodarstveniki, župani, poslanci in državnimi svetniki. 
Vlada ocenjuje, da regija po poslabšanju gospodarskih in socialnih razmer v zadnjem letu danes okreva. 
Predsednik vlade Pahor je poudaril, da se razmere na Koroškem trgu dela izboljšujejo. več

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo jutri, v soboto, 6. novembra 2010 ob 14. uri udeležil slovesnosti ob 20. obletnici Sindikata železničarjev Slovenije, kjer bo nastopil tudi kot slavnostni govornik.

Na osrednjem vadišču Slovenske vojske se bo začela osrednja vaja Slovenske vojske Odločen odgovor 2010 (Decisive Response 2010). 
Vaja z udeležbo enot mednarodnega bataljona za jedrsko, radiološko, kemično in biološko obrambo bo namenjena integraciji ter preverjanju taktičnih postopkov in povezljivosti bataljona. 
V okviru vaje bo potekalo preverjanje pripravljenosti 18. bataljona za jedrsko, radiološko, kemično in biološko obrambo Slovenske vojske za delovanje v 16. rotaciji Natovih odzivnih sil. 
Poleg približno 500 pripadnikov Slovenske vojske bo na vaji sodelovalo tudi približno 100 pripadnikov tujih oboroženih sil. 
Leta 2011 bo Slovenska vojska v 16. rotaciji Natovih odzivnih sil zagotavljala 18. bataljon za jedrsko, radiološko, kemično in biološko obrambo, ki bo skupaj s pridodanimi enotami iz 670. poveljniško-logističnega bataljona, Vojaške zdravstvene enote, 157. logističnega bataljona, 11. bataljona za zveze in z enotami držav članic Nata vodil mednarodni bataljon za jedrsko, radiološko, kemično in biološko obrambo.

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se je v četrtek zvečer v Bruslju udeležil izrednega zasedanja Evropskega sveta, ki je bil posvečen pripravi na vrh G-20 v Pittsburghu 24. in 25. septembra. 
Voditelji so na delovni večerji opredelili skupna izhodišča, s katerimi bodo Evropska unija in njene članice nastopile na zasedanju G-20.

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se je danes zvečer udeležil državne proslave ob obletnici vrnitve Primorske k matični domovini, kjer je pred zbranimi gosti tudi spregovoril. 
Primorci dolgega četrt stoletja niso bili svobodni niti v najbolj elementarnem smislu, je v začetku svojega govora poudaril premier Borut Pahor ter posebej poudaril enotnost Primorcev, ki jo ne glede na nazorske, politične ali druge razlike še danes izraža primorska himna Vstala Primorska.

Predsednik vlade Borut Pahor je včeraj sklical prvo konferenco razvojnega dialoga. 
Na srečanju so sodelovali predstavniki različnih družbenih skupin in institucij. 
Dogodka se je udeležil tudi predsednik republike Danilo Türk, ki je zbrane uvodoma nagovoril.

Vlada RS je na današnji seji določila besedilo predloga Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o nadzoru državne meje, sprejela je predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o javnih financah ter predlog Zakona o spremembi Zakona o ratifikaciji Konvencije Združenih narodov proti korupciji. 
Vlada je sprejela tudi Uredbo o določitvi podskupin znotraj posameznih skupin istovrstnih nepremičnin in o podatkih za pripis vrednosti po podskupinah nepremičnin ter se seznanila in potrdila Strategijo ravnanja z nepremičnim premoženjem.

"Slovenija si prizadeva najti rešitev, veseli nas, da se proces nadaljuje, da se pogajanja za rešitev nadaljujejo in da je novi predlog nadaljevanje procesa v smeri kompromisne rešitve. 
Zjutraj se je sestal trio predsedstev, ki je podprl nov predlog komisarja Rehna. 
O tem predlogu smo se pogovarjali z ministrom in komisarjem Rehnom. 
V njem so upoštevani nekateri predlogi slovenske strani, v predlogu je določen napredek. 
Zdaj moramo predlog podrobno pregledati in preučiti, tako s pravniki kot tudi z vlado in državnim zborom."

Z današnjim dnem je tudi Slovenija uradno vstopila v evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenost. 
Na posvetu, ki ga je v sodelovanju z Državnim svetom organiziralo ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve, so bili predstavljeni cilji in namen evropskega leta ter nacionalni ambasadorji evropskega leta. 
Kot slavnostni govorci ob otvoritvi evropskega leta 2010 so nastopili predsednik DS mag. Blaž Kavčič, minister dr. Ivan Svetlik, državni svetnik in predsednik Komisije za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide Boris Šuštaršič ter namestnik vodje Predstavništva EK v Sloveniji Andrej Beloglavec.

Predsednika vlad Republike Slovenije in Republike Hrvaške, Borut Pahor in Jadranka Kosor, sta v Zagrebu kot častna pokrovitelja otvorila razstavo slovenskega oblikovalca Oskarja Kogoja in hrvaškega arhitekta Nenada Fabijanića ter zbrane goste tudi nagovorila. 
Skupna slovensko–hrvaška razstava z naslovom »Kogoj-Fabijanič, v iskanju estetske utopije« je nastala na pobudo Urada Vlade RS za komuniciranje, ki je z Gliptoteko Hrvaške akademije znanosti in umetnosti tudi glavni nosilec projekta.

Predsednik vlade Borut Pahor se je danes udeležil ustne razglasitve odločitve Ustavnega sodišča RS v zvezi s predlogom Vlade RS za izrek mnenja o skladnosti Arbitražnega sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Hrvaške z Ustavo RS. 
Ustavno sodišče je presodilo, da je arbitražni sporazum skladen s slovensko ustavo. 
Premier Pahor je po izreku sodbe izrazil veliko zadovoljstvo nad izrečenim mnenjem.

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se je mudil na delovnem obisku na Dunaju, kjer ga je sprejel dr. Michael Spindelegger, zvezni minister za evropske in mednarodne zadeve Republike Avstrije, srečal pa se je tudi z zveznim predsednikom Avstrije dr. Heinzom Fischerjem in s predsednico Državnega zbora mag. Barbaro Prammer. 
Z avstrijskimi sogovorniki so poleg pregleda aktualnih dvostranskih odnosov pogovori potekali o aktualnih evropskih in mednarodnih temah. 
Ministra za zunanje zadeve sta ob tej priložnosti tudi podpisala skupno izjavo.

Vlada je na današnji seji sprejela predloge novel zakona o varstvu okolja, zakona o graditvi objektov, zakona o zagotavljanju navigacijskih služb zračnega prometa, zakona o javni rabi slovenščine in zakona o cestnini za vozila, katerih največja dovoljena masa presega 3.500 kg. 
Vlada je sprejela Poslovni načrt programa instrumentov finančnega inženiringa za mala in srednje velika podjetja v RS 2009–2013 in se seznanila z Aneksom št. 2 h KPJS in Dogovoru o ukrepih na področju plač v javnem sektorju.

Urad vlade za komuniciranje je objavil spletno orodje predlagam.vladi.si, ki omogoča krepitev dialoga med civilno družbo in državo ter vključitev državljanskih pobud v procese oblikovanja vladnih politik.

Na predvečer praznika, dneva reformacije, je v Linhartovi dvorani Cankarjevega doma v Ljubljani potekala državna proslava. 
Govornik na slovesnosti je bil predsednik Državnega zbora Republike Slovenije dr. Pavel Gantar, ki je v svojem govoru dejal, da je reformacija in z njo protestantsko gibanje na Slovenskem pustilo neizbrisen pečat - postavljeni so bili temelji za kulturni razvoj in napredek slovenskega ljudstva.

Vlada Republike Slovenije je danes v sklopu prvega regijskega obiska obiskala Pomurje. 
Obisk je pričela z delovnim posvetom v Gornji Radgoni, kjer so ministri ocenili stanje posameznih področij oz. sektorjev v Pomurju. 
Predsednik vlade je poudaril, da ima Pomurje tudi svoje paradne konje in »ima kaj pokazati.« 
Ministri so predstavili svoje urnike in predvidene obiske na terenu ter zastavljene cilje tekom dneva.

»Danes sem vsem zbranim govoril v dobri veri, da bomo skozi zelo zahteven, mestoma celo zelo naporen socialni dialog prišli do razumnega kompromisa, ki bo pomenil pravično obremenitev ali razbremenitev javnega sektorja v času gospodarskega okrevanja,« je po sestanku s člani ožje vladne pogajalske skupine ter reprezentativnimi sindikati javnega sektorja na temo predstavitve izhodišč za pripravo proračuna RS za leti 2011 in 2012 povedal premier Borut Pahor.

Premier Pahor se je danes mudil v Ruski federaciji, kjer se je na povabilo predsednika Vlade Ruske federacije Vladimirja Putina in ministrice za ekonomski razvoj Ruske federacije Elvire Nabiulline udeležil XIV. 
Mednarodnega gospodarskega foruma v Sankt Peterburgu, na štiri oči pa se je sestal tudi s predsednikom Ruske Federacije Dimitrijem Medvedjevom, s katerim sta govorila predvsem o gospodarskem sodelovanju med Slovenijo in Rusijo ter o odnosih med Rusijo in EU.

Predsednik vlade Borut Pahor se je včeraj in danes mudil na osmem vrhu voditeljev Evropske Unije in Azije (ASEM) v Bruslju. 
Gre za enega najpomembnejših vrhov v okviru EU, na katerem so voditelji posvetili posebno pozornost finančnemu in gospodarskemu položaju, trajnostnemu razvoju, globalnim in regionalnim zadevam ter prihodnosti ASEM. 
Premier Pahor se je danes poleg bilateralnih srečanj udeležil tudi razprave o trajnostnem razvoju.

Predsednik vlade Borut Pahor se je na Brdu pri Kranju udeležil Konference o predlogu oblikovanja slovenskega logističnega holdinga, ki jo je na njegovo pobudo organiziralo Ministrstvo za promet. 
Premier Pahor je uvodoma poudaril, da je logistični holding zamisel nekdanjega direktorja Deutsche Bahna Hartmuta Mehdorna, s povezovanjem pa bi prišlo do pozitivne sinergije, od katere bi imeli koristi tako v železnicah kot v Luki Koper in v Intereuropi ter ostalih podjetjih, ki bi se še morebiti vključila v holding.

Predsednik vlade Borut Pahor se je sestal s predstavniki novinarskih aktivov in združenj na temo medijske peticije. 
Glavna tema pogovorov so bile aktualne razmere na slovenskem medijskem trgu z namenom skupnega reševanja nastale problematike.

Predsednik vlade Borut Pahor je v spremstvu kandidatke za ministrico za gospodarstvo Darje Radić ter ministra za okolje in prostor Roka Žarnića obiskal podjetja Termoelektrarna Trbovlje, Rudnik Trbovlje Hrastnik, Steklarna Hrastnik ter ETI Elektroelement Izlake, kjer se je srečal z vodstvi podjetij ter se seznanil z razvojnimi načrti poslovodstev obiskanih družb.

Premier Pahor se je danes srečal z ministrom Zalarjem, s katerim sta govorila o problematiki neplačevanja socialnih prispevkov in ukrepih vlade za reševanje tega problema. 
Kot je po srečanju dejal premier, se je vlada odzvala ustrezno, saj se je v prvem koraku odločila, da delavci ne smejo nositi posledic neplačevanja ali neobračunavanja prispevkov, v drugem pa bo poiskala ustrezne sistemske rešitve.

Ombudsmanka Zdenka Čebašek-Travnik je premieru Borut Pahor izročila letno poročilo varuhinje človekovih pravic. 
Premier je ob tem poudaril, da vlada v času gospodarske krize socialnim pomočem namenja za skoraj 44 odstotkov več sredstev kot v konjunkturi.

Minister za okolje in prostor, dr. Roko Žarnić, se bo udeležil drugega vrha za EU Podonavsko strategijo (EU Danube Strategy Summit) v Bukarešti, kjer bodo predstavniki podonavskih držav sprejeli bukareštansko deklaracijo za EU Donavsko strategijo/EU Danube strategy, katere glavni cilj je poglabljanje čezmejnega sodelovanja med državami in drugimi akterji v Podonavju, krepitev trajnostnega razvoja in konkurenčnosti tega dela Evrope.

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo v Bruslju udeležil zasedanja Sveta EU ministrov za pravosodje in notranje zadeve.

Vlada Republike Slovenije zavrača možnost, da bi nastale razmere v Koroški regiji reševali na podoben način kot v Pomurski regiji, torej s posebnim razvojnim zakonom. 
V Pomurski regiji se je kriza izrazito odrazila tudi na socialnem področju. 
Stopnja registrirane brezposelnosti je presegla 20 %, zato je bila potrebna takojšnja intervencija v obliki zakona, sicer bi lahko prišlo do nepopravljivih socialnih posledic, ne le za Pomurje, temveč tudi širše. 
To je prepričalo vlado in poslance Državnega zbora, ki so soglasno podprli sprejem Zakona o razvojni podpori Pomurski regiji v obdobju 2010-2015 (v nadaljevanju: pomurski zakon). 
Rešitev za Pomurje je bila nesistemska, vendar v tistem obdobju edino mogoča, saj še ni bilo ustrezne sistemske rešitve.

11. 
Kaj pomeni švicarska formula?

Predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o kemikalijah

Zagotavljanje socialne varnosti in sorodnih pravic delavcev

Iz malega dela se plačuje prispevek za:

Zmanjšanje možnosti zlorab

Možnost zlorabe je velika, saj ni nobenih omejitev in preverjanj v postopku izdajanja napotnic. 
Globe za kršitve pa so prenizke, da bi delovale vzgojno in preventivno.

Podaljšanje trajanja denarnega nadomestila za osebe, ki so starejše od 50 let in imajo več kot 25 let delovne dobe

Predlagani bonusi so:

Vlada je na današnji seji med drugim sprejela dopolnjen proračun RS za leto 2012, predlog novele zakona o dohodnini, predlog novele zakona o davčnem postopku, predlog zakona o ugotavljanju katastrskega dohodka ter predlog novele zakona o kemikalijah. 
Vlada je tudi potrdila Sporazum o reševanju stavkovnih zahtev med vlado in Policijskim sindikatom Slovenije.

Vlada premiera Pahorja se je mudila na obisku na Koroškem. 
Po uvodnem delovnem posvetu so premier, ministri in državni sekretarji opravili ločena delovna srečanja v regiji, vlada pa je obisk sklenila s srečanjem z gospodarstveniki, župani, poslanci in državnimi svetniki. 
Vlada ocenjuje, da regija po poslabšanju gospodarskih in socialnih razmer v zadnjem letu danes okreva. 
Predsednik vlade Pahor je poudaril, da se razmere na Koroškem trgu dela izboljšujejo.

Vlada direktorju in nadzornemu svetu družbe Gen energija podelila razrešnico

Vlada se je na današnji seji seznanila z informacijo o poplavah v Sloveniji med 22. in 26. decembrom 2009 in z informacijo o predhodnih aktivnostih Ministrstva za okolje in prostor na podlagi Zakona o odpravi posledic naravnih nesreč zaradi poplave, močnega deževja in visokega plimovanja morja med 22. in 26. decembrom 2009. 
Vlada je sprejela Uredbo o zagotavljanju prihrankov energije pri končnih odjemalcih in sprejela Obdobni načrt za zagotavljanje varnosti cestnega prometa v letih 2010 in 2011.

Premier Borut Pahor in direktor Urada vlade za komuniciranje Darijan Košir (foto: UKOM)

Slavnostna govornica, ministrica za kulturo Majda Širca (foto: Tina Kosec/STA, vir: UKOM)

SourceOECD - za raziskovalce, študente in institucije, ki so naročene na spletno knjižnico OECD (v Sloveniji ima dostop Narodna in univerzitetna knjižnica v Ljubljani)

Slovenija je od leta 1992 do leta 2007 zagovarjala stališče, da je potrebno mejo med Slovenijo in Hrvaško določiti neposredno preko dvostranskih pogajanj. 
Leta 2001 je prišlo do zaključka pogajanj med državama s parafiranjem Pogodbe o skupni državni meji ( sporazum Drnovšek –Račan ), vendar je hrvaška stran podpis sporazuma zavrnila.

Udeležba državnega sekretarja Stojana Pelka na ministrski konferenci 'Promocija socialne vrednosti kulturne dediščine v Evropi', 24. septembra in udeležbi ministrice za kulturo Majde Širca na izrednem sestanku Sveta ministrov za kulturo JV Evrope (CoMoCOSEE) 25. septembra 2010 v Skopju - Poročilo o udeležbi državnega sekretarja na Ministrstvu za kulturo Stojana Pelka na ministrski konferenci 'Promocija socialne vrednosti kulturne dediščine v Evropi' in na izrednem sestanku Sveta ministrov za kulturo JV Evrope (CoMoCOSEE) 25. septembra 2010 v Skopju

Delovni obisk mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Republike Slovenije, pri Kmečki zvezi Trst na Tržaškem, Goriškem in v Benečiji 20. 10. 2010 - Poročilo o delovnem obisku mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano pri Kmečki zvezi Trst 20. oktobra 2010 na Tržaškem, Goriškem in v Benečiji

Uredba o sofinanciranju doktorskega študija - Popravek gradiva št. 1 - Predlog uredbe o sofinanciranju doktorskega študija

Zasedanje Sveta in Skupščine Mednarodnega centra za promocijo podjetij (International Center for Promotion of Enterprises - ICPE), 9. novembra 2010 v Ljubljani - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta in Skupščine Mednarodnega centra za promocijo podjetij (ICPE) 9. novembra 2010 v Ljubljani

15.10.2010 MO Nova Gorica

1Č Predlog stališča Republike Slovenije do predloga sklepa Sveta o podpisu in začasni uporabi vmesnega Sporazuma o gospodarskem partnerstvu med Evropsko skupnostjo in njenimi državami članicami na eni strani in Slonokoščeno obalo na drugi strani, Poročevalec: Samuel Žbogar sklep

Predlog uredbe o spremembi Uredbe o določitvi zneska trošarine za energente, Predlagatelj: minister za finance sklep uredba

Sklep o spremembah Sklepa o preoblikovanju Doma upokojencev Vrhnika v javni socialno varstveni zavod - Predlog sklepa o spremembah Sklepa o preoblikovanju Doma upokojencev Vrhnika v javni socialno varstveni zavod

Udeležba generalnega direktorja policije Janka Gorška pri polaganju vencev ob dnevu spomina na mrtve

Minister dr. Igor Lukšič se bo udeležil otvoritve HOPE kongresa bolnišničnih šol v Munchnu. 
V sklopu programa bo obiskal bolnišnično šolo (Herkschner-Klinik) in se srečal z ministrom za šolstvo in kulturo Bavarske, dr. Spaenelom.

Poročilo o delu Odbora za podeljevanje nagrad Republike Slovenije na področju šolstva za leto 2010 - Poročilo o delu Odbora za podeljevanje nagrad Republike Slovenije na področju šolstva za leto 2010

Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Slovaške republike o urejanju vojnih grobišč - Poročilo o zaključku pogajanj za sklenitev Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Slovaške republike o vojnih grobiščih

Udeležba mag. Irene Križman, generalne direktorice Statističnega urada Republike Slovenije na 1. sestanku Biroja Konference Evropskih statistikov 2010/2011 od 3. do 4. novembra 2010 v Ženevi - Informacija o udeležbi mag. Irene Križman, generalne direktorice Statističnega urada Republike Slovenije na 1. sestanku Biroja Konference Evropskih statistikov 2010/2011 od 3. do 4. novembra 2010 v Ženevi

Vključitev novega projekta 3311-10-7701 - Vrtec in OŠ dr. Ivana Prijatelja s telovadnico v Načrt razvojnih programov 2010-2013 - Predlog za vključitev novega projekta 3311-10-7701 - Vrtec in OŠ dr. Ivana Prijatelja s telovadnico v Načrt razvojnih programov

Udeležba delegacije Republike Slovenije za zasedanje Sveta EU za konkurenčnost (notranji trg, industrijska politika, raziskave in vesolje), ki bo 11. in 12.10.2010 v Luksemburgu - Poročilo o udeleži delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske unije za konkurenčnost (notranji trg, industrijska politika, raziskave in vesolje) 11. in 12. oktobra 2010 v Luksemburgu

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o pospeševanju uporabe biogoriv in drugih obnovljivih goriv za pogon motornih vozil - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o pospeševanju uporabe biogoriv in drugih obnovljivih goriv za pogon motornih vozil

Vlada RS je na današnji redni seji sprejela Uredbo o dopolnitvah uredbe o izvajanju zakona o jamstveni shemi Republike Slovenije, dala je soglasje k vsebini razpisa za vpis v dodiplomske študijske programe v študijskem letu 2010/2011 in soglasje k Programu dela in Finančnemu načrtu JAPTI. 
Vlada je sprejela tudi sklep, da mora poslovodstvo HSE vladi podati celovito informacijo o načrtovani investiciji v nadomestni blok TEŠ.

Direktor Urada vlade za komuniciranje Darijan Košir in ministrica za gospodarstvo mag. Darja Radić (foto:UKOM)

Evro za vse nas (povezava na spletno mesto z informacijami o uvedbi evra v Sloveniji)

9. stoletje : Brižinski spomeniki , najstarejši zapis v slovenskem jeziku;

sredina 15. stoletja - krajše obdobje celjske kneževine , kot zadnje politične tvorbe s središčem na slovenskem ozemlju;

1. januar 2007 : Slovenija uvede evro ;

Simboli EU (Portal "Slovenija. 
Doma v Evropi.")

16.10.10 Health

Udeležba delegacije Republike Slovenije na ministrski konferenci o vlaganjih v zdravstvene kadre v Evropi v prihodnosti v La Hulpe v Belgiji, 9. in 10. septembra 2010 - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije na ministrski konferenci o vlaganjih v zdravstvene kadre v Evropi v prihodnosti 9. in 10. septembra 2010 v La Hulpe v Belgiji

Program dela Inštituta za ekonomska raziskovanja za petletno obdobje od leta 2009 do leta 2014 - Predlog za soglasje k Programu dela Inštituta za ekonomska raziskovanja za obdobje od leta 2009 do leta 2014

Zakon o garancijah Republike Slovenije za garancije gospodarskim družbam za izvedbo investicijskih poslov - Predlog zakona o garancijah Republike Slovenije za garancije gospodarskim družbam za izvedbo investicijskih poslov - nujni postopek

Ministri za notranje zadeve danes na zasedanju v Luksemburgu

Novinarska konferenca po 104. redni seji vlade (kopija 1)

Združitev obeh podjetij je po načrtih ministrstva predvidena še v letošnjem letu. 
Združitev obeh podjetij bi zmanjšala stopnjo konkurence na slovenskem elektroenergetskem trgu. 
Zato bo treba takoj po odločitvi vlade koncentracijo podjetij v skladu z zakonom prijaviti Uradu za varstvo konkurence, ki bo v postopku notifikacije nedvomno predpisalo določene ukrepe za ohranitev ustrezne konkurenčnosti. 
Pričakovan ukrep je določitev kvot, ki bi jih moralo združeno podjetje obvezno prodati na borzi drugim udeležencem trga, možni pa so tudi drugi ukrepi varuha konkurence.

Odziv Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve na navedbe glede Zakona o malem delu in na zbiranje podpisov za razpis referenduma

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o mednarodni zaščiti - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o mednarodni zaščiti - tretja obravnava

Predlog direktive Evropskega parlamenta in Sveta o napadih na informacijske sisteme in razveljavitvi Okvirnega sklepa Sveta 2005/222/PNZ - Predlog stališča Republike Slovenije do Predloga direktive Evropskega parlamenta in Sveta o napadih na informacijske sisteme in razveljavitvi Okvirnega sklepa Sveta 2005/222/PNZ

Dušan Schuster- tožba zaradi ugotovitve obstoja pogodbe in neizplačevanja nadomestila plače - Predlog stališča do tožbe Dušana Schustra zaradi obstoja pogodbe o zaposlitvi, nepravilno obračunane in izplačane plače ter zaradi neizplačevanja nadomestila plače

DPRS

Udeležba delegacije Republike Slovenije na ministrskem srečanju Pre-COP, ki bo potekalo 4. in 5. novembra 2010 v Mexico Cityju, Mehika - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na ministrskem srečanju Pre-COP 4. in 5. novembra 2010 v Mexico Cityju, Mehika

