Za mene je ena velika revica.

a sploh berete kaj tuje medije? kaki spektakularen? povsod dobijo samo najvecje kritike, da so bili neverjetno katastrofalni...

pomoje se ne bi zjokal..pomoje bi se na smrt začel smejat in pomislil, da je u skriti kameri...:)

Haaaaaaaaaaaaaaaahahahaaaa lol Elton ma pa res včasih zakon izjave. 
XD

Janša ga bo tožil, če ne v Novem mestu pa vsaj v Brežicah!

Ste vedeli, da ima Amanda Holden, sodnica na Britain's Got Talent, velike težave z brazgotinami ? 
Amanda ni osamljena, brazgotine so mnogokrat ocenjene kot trivialna težava, čeprav lahko za posameznika predstavljajo velik problem.

Linearna hipertrofična brazgotina v dolžini 20mm je nastala po kirurškem posegu na prsnem košu, s katerim so bile odstranjene spremembe na koži. 
Strataderm je bil uporabljen 18 mesecev po kirurškem posegu, čas nege: 2 meseca.

winniewitch

Je pa v tem casu najbolj iskana oseba v Ameriki, vsak ga hoce imeti na svoji oddaji ali showu.

Aja pa na prvi sliki je ful čudn v obraz, al pa pa to vedno tok velke obrvi :)

Ko bi vsaj kaj šlo za gospodarstvo, a gre vse v njihove žepe! 
Kot leva vlada pa hočejo ljudem zameriti podjetnike na način, da kažejo svoje, politike postavljene v podjetjih, ki resno samo plenijo, podjetja pa propadajo. 
OBUP!

Če se na svetovnih trgih nafta ceni, se višajo trošarine.

Predsednik nadzornikov Peka Zlatko Zupanc je poudaril, da ima nadzorni svet vse podlage, da upravičeno sumi v neupravičena izplačila na škodo družbe, ki naj bi si jih prilastila predsednica uprave Marta Gorjup Brejc , zato bodo zoper njo v naslednjih dneh vložili ovadbo.

Med Severno in Južno Korejo so se začeli pogovori na vojaški ravni – prvi pogovori med sosedama po odmevnem incidentu, v katerem je severnokorejska vojska izstrelila več granat na južnokorejski otok Jeonpjeong.

Washington, 28.10.2008, 10:26 | R.
E.

vicente, ej kako vezo pa ima župan z pogoltnimi in kradljivimi direktorji, kolko jaz poznam zadeve, nobene!!!!

Verige preprodajalcev izkoriščajo vse. 
Na eni strani revščino mater, na drugi strani pa neustavljivo željo parov, ki ne morejo imeti svojih otrok, po vsaj posvojenem otroku.

Petek sprašuje še, ali bo vlada po končanem obisku parlamentarnemu odboru za zunanjo politiko in slovenski javnosti predstavila politične in gospodarske rezultate obiska v ZDA in nekajminutnega termina pri predsedniku ZDA.

Meni je za ta Velikovec popolnoma vseeno pa tudi če je bil organizator sam Alan Ford, mi je pa gnilo da Janša privleče to na dan pred dogovorjenim srečanjem predsednikov Avstrije in Slovenije, ne pol leta prej ne pol leta kasneje.

Španski zmagovalec zadnje kolesarske dirke Po Franciji Alberto Contador je prepričan, da je nedolžen in zavrača možnost sprejetja ponudbe Španske kolesarske zveze. več

Slovenski rokometni reprezentant in član Celja Pivovarne Laško Luka Žvižej po operaciji ahilove tetive že hodi, pred njim pa je še dolga pot, ki jo mora prehoditi, preden bo spet oblekel celjski dres. več

Močno me zanima , če bo šel kateri od duhovnikov na sodišče . 
Afera Mariborska skofija je močno ogljufala državo in 6000 ljudi. 
Kaj pravi sedaj SDS Janša cerkveni tajkuni ,kaj ali jim je dala moja mama denar ali BAJUK IN JANŠA. 
Narod naj odpre oči in bodo videli koliko škode je napravila SDS JANŠA BAJUK IN VIZJAK.

Bravo, Slovenija, moja dežela! 
Še na Hrvaškem in v Srbiji znajo to bolje urediti, da o Nemčiji, Avstriji,... sploh ne govorimo!

SPLOH SE NEBI ČUDIL, ČE BI TE BARABE USTANOVILE HOLDING "VZEMI VSE -ČLOVEK NE JEZI SE" !!!

G2-101, Tržič - Ljubelj, v predoru Ljubelj, oviran promet zaradi vzdrževalnih del do 17. ure, občasne kratkotrajne popolne zapore.

Tretjina internetnih uporabnikov v EU je lani dobila računalniški virus. 
Največ okužb računalnika z virusom so zabeležili v Bolgariji. 
V zadnjem letu je bilo štiri odstotke internetnih uporabnikov žrtev zlorab osebnih podatkov.

"Na letalu se je steplo 100 ljudi" To je pa čisto zavajanje oz LAŽ

Sedaj se vidi, da si ti začel spremljati košarko prejšnji teden!

FIFA odločila: Motta odslej za azzurre

Predvsem poskrbite za varnost! 
Takšno in drugačno ...

SonyGirl, napačen članek si si našla za hecat!

Ljubljanski župan Zoran Janković , ki je bil, preden je postal župan, tudi predsednik uprave Mercatorja, naj bi si preko prijateljskih podjetij skupaj s še tremi ovadenimi protipravno pridobil okoli 100.000 evrov. 
Neuradno naj bi bili med ovadenimi nekdanji člani uprave Mercatorja.

Predvsem na tistem koncu je nešteto takih primerov in tale ni prvi in ne zadnji.
Sem lično seznanjen z veliko njih verjemite a se ne,da nič dosti narediti,ker so sama poznanstva med sabo predvsem pa direktno med nekaterimi zaposlenimi v parlamentu in podobno.
Ne bom napisal mnenja o njih in kateri vse predvsem to so,ker tukaj tako ali tako brišejo že brez veze komentarje in tudi ni smiselno saj to že vsak ve.

kronični venski bolezni oz. venskem popuščanju.

Preko napotnic delajo tudi osebe ki so blizu abrahama ter veze nimajo z studijem ter drzavljani Srbije in Bosne ki majo se manj veze s kakim studijem poznam tri take primere . 
Tak da jaz defenitivno glasujem proti tem studentskim servisom .

Ostali so imeli vsaj neke svoje argumente, ki jih spoštujem, ti pa si samo neumen.

In kaj pol, če je narobe zapela mal se je zmotla kaj je to tazga usakmu se zgodi!

Sodnike na Dob poslat kamenje prakladat! 
Bodo morali Afričani z svojimi zakoni priti v Slovenijo sodit!

Drugače pa na naslednjih volitvah kr zopet volite Zares in SD in ostale levake, da končno dočakamo zakon noža. 
Nevem pa čist kako se bodo poslanci ubranil noža, ker niso iz jekla.

Lorenzzo....

Nekdanji prvi mož holdinga Istrabenz Igor Bavčar je govoril za Info TV , kjer je dejal, da ljubljanskemu županu in nekdanjemu predsedniku uprave Mercatorja Zoranu Jankoviću ni želel plačati velikih vsot, ki jih je ta od njega zahteval za delež največjega slovenskega trgovskega podjetja. 
"Mislil si je, da si bom na podlagi groženj želel na ta način kupiti nedolžnost. 
Jaz tega ne počnem in nimam namena, da bi nasedal na take provokacije in izsiljevanje. 
In to prihaja s strani človeka, ki se ob svojem početju sklicuje na moralo in moralne vrednote," pravi Bavčar in priznava, da je podcenjeval "vehemenco" , s katero je Janković v zadnjih letih napovedoval njegovo aretacijo.

Svetovni kriminal bo cvetel tako dolgo dokler se Rimokatoliška Cerkev ne postavoi pod zakonsko in davčno kontrolo države.

pahor pa v ameriki trguje z zaporniki na ta kulturni dan, namest da bi bil s "svojim" ljudstvom.....najbolš da nardimo revolucijo, in ga sploh ne spustimo več v državo....

Na neki cesti, ki je nisi uredil, pobiraš globe. 
Tako je tudi na ostalih cestah po Sloveniji. 
Cesta je v slabem stanju, na njo nalepijo znak za zmanjšanje hitrosti, in če si prehiter, te oglobijo. 
Ceste pa ne bodo popravili nikoli, pa še prej ne. 
Denar je izpuhtel za stranke in njihove volitve. 
Policisti ti pa skačejo izza kozolcev, se spuščajo z dreves ali pa ležijo v jarku, s pištolo za merjenje hitrosti. 
In pri tem se ssprašuješ, kdo je sedaj nor. 
Potem pa dobiš obdolžilni predlog do sodnika za prekrške, in ne veš, kaj bi mu povedal. 
Najbolje bi bilo, da mu poveš, da si kriminalec. 
Hitel sem, ker sem dostavljal drogo. 
Odjemalci so bili čisto preč, ker je minilo že 24 ur, imajo pa zjutraj sejo tega in tega odbora. 
In hočejo se pripraviti.

Modro luč naj bi imel vklopljeno??

