V skladu z 240. in 248. členom Poslovnika Državnega zbora vam posredujem pisno poslansko vprašanje v zvezi s stanjem na področju javnega potniškega prometa, ki ga naslavljam na ministra za promet, dr. Patricka Vlačiča.

25. izplačila, ki jih prejme fizična oseba na podlagi zavarovanja za primer bolezni, poškodbe ali invalidnosti, katerih zakon, ki ureja zavarovalništvo, ne določa, kot obvezno zavarovanje,

- da se poroštvo Republike Slovenije po tem zakonu za instrumente financiranja iz druge alineje prejšnjega odstavka in za finančne posle lahko izda do 30. junija 2013;

Način oblikovanja akademskega zbora iz prejšnjega odstavka se določi s statutom.

4. 
Razen kadar se uporabljajo določbe prvega odstavka 9. člena, sedmega odstavka 11. člena ali šestega odstavka 12. člena, se obresti, licenčnine in avtorski honorarji ter druga izplačila, ki jih izplača podjetje države pogodbenice rezidentu druge države pogodbenice, pri ugotavljanju obdavčljivega dobička takega podjetja odbijejo pod istimi pogoji, kot če bi bili plačani rezidentu prve omenjene države. 
Podobno se tudi kakršni koli dolgovi podjetja države pogodbenice rezidentu druge države pogodbenice pri ugotavljanju obdavčljivega premoženja takega podjetja odbijejo pod istimi pogoji, kot če bi bili pogodbeno dogovorjeni z rezidentom prve omenjene države.

- sofinaciranja plače delavca, ki je bil dolgotrajno brezposelna oseba, v višini največ 50% izhodiščne plače delavca, za dobo 24 mesecev,

Inšpektor samostojno opravlja zadeve inšpekcijskega nadzora, izdaja odločbe in sklepe v upravnem postopku in odreja druge ukrepe, za katere je pooblaščen. 
Minister podrobneje uredi način in pogoje za delo pomorske inšpekcije in inšpektorjev.

Z globo 70.000 tolarjev se kaznuje za prekršek poveljnik ladje ali oseba, ki ga nadomešča:

1. na čolnu nima veljavne listine o vpisu čolna v register čolnov ali dovoljenja za plovbo (tretji odstavek 141. člena);

Začetek leta 2008 je prinesel nadaljevanje nihanja voznin v vseh sektorjih pomorskega gospodarstva. 
Zaradi posledic finančne krize, ki je močno vplivala na povpraševanje, so se razmere v tretjem četrtletju 2008 poslabšale. 
Obseg trgovine v sektorju linijskega prevoza in prevoza razsutega tovora se je dramatično zmanjšal, kar je trajalo do konca leta in se zavleklo globoko v leto 2009. 
Trg tankerskega prevoza se je v letu 2008 odrezal nekoliko boljše v primerjavi z drugimi sektorji, kljub temu pa so sredi leta 2009 vsi sektorji občutili približno enako zmanjšanje.

- sprejetje uredbe o DPN za celovito prostorsko ureditev pristanišča bo odpravilo oviro, ki jo načrtovanemu razvoju pristanišča predstavljajo sedanji zastareli in z evropsko okoljsko zakonodajo neusklajeni prostorski akti.

- komunikacijska oprema in strošek njene uporabe.

– Zakon o prostorskem načrtovanju (Uradni list RS, št. 33/07);

Ob uvedbi mehanizma obrnjene davčne obveznosti za prenos pravic do emisije toplogrednih plinov se bodo pojavili določeni stroški tako za davčno upravo kot za davčne zavezance, dolgoročno pa naj bi bil vpliv na domači proračun pozitiven, saj naj bi se s tem ukrepom preprečil prenos goljufije na področju trgovanja s pravicami do emisije toplogrednih plinov v Slovenijo zlasti iz držav članic, ki so ali bodo uvedle mehanizem obrnjene davčne obveznosti na tem področju.

Torej, imam še naslednja obvestila o nadomeščanju. 
Gospoda Franca Jurija nadomešča gospod Vito Rožej in gospo Cvetko Zalokar Oražem nadomešča gospod Franci Kek.

