Strokovnjaki za komunikacijo menijo, da se je delež poslušanja (torej izpostavljenost zvočnim dražljajem) zaradi razvoja množičnih komunikacijskih sredstev in elektronske industrije v sodobnem času še povečal.

Voljnost za poslušanje

Predlog teme: Ali lahko komunikacija, ki jo ponujajo novi mediji, kdaj povsem izrine medosebno (neposredno) komunikacijo?

Govorjenje je dejavnost, pri kateri sta govorec in poslušalec navadno v neposrednem stiku. 
Njuno sporočanje poteka v besednem jeziku, ki ga spremljajo nebesedne prvine, kot so glasnost, hitrost, premori, intonacija, register in barva glasu ter govorica telesa (mimika, kretnje, drža pa tudi sporočevalčevo obvladovanje prostora, vedenje, obleka in splošna urejenost). 
Pogostokrat za govorjenje uporabljamo sopomenko govor, ki lahko pomeni: 1. oblikovanje glasov v zlogih, besedah in stavkih, 2. medsebojno sodelovanje ljudi, njihovo izražanje misli in mnenj, komunikacijo, v kateri sporočevalci tvorijo sporočila z namenom, da bi prenašali informacije ali seznanjali druge s svojim razumevanjem pomenov sporočil, 3. besedilo, ki ga govorno podajamo v javnosti (SSKJ).

Pomembna sestavina glasu je tudi njegova moč. 
Povezana je s človekovo anatomijo, s fiziološkimi lastnostmi govoril, odslikava pa tudi temperament govorca. 
Človeka, ki ima močan glas in z njim brez težav obvladuje prostor, v katerem govori, poslušalci sprejemajo kot samozavestnega in suverenega sporočevalca. 
Njegovo govorjenje je prepričljivejše kot govorjenje tistega, ki ga narava ni obdarila s tovrstno danostjo.

Vsak vidi, razume in upoveduje svet po svoje.

dolgi Í dolgi ozki É pozicijsko še ožji ozki É dolgi široki Ê pozicijsko nekoliko zožani široki Ê dolgi Á dolgi široki Ô pozicijsko nekoliko zožani široki Ô dolgi ozki Ó dolgi Ú hribi, Tine, kri, mivka pela, sreča, ženska, streti zvečer, mera tele, meni, peta, želo vejnat, sejni kaj, stati, dam, junak, kratek planota, tesnoba, ploha, ploskev volk, grofovski tako, brozga, limona, kocka plačujem, cenzura, nula, kolut

Prababica je podarila Polonci, Petji, Pepci in Pavlu pisane pasove. 
Pogledali so preko prepada in prebledeli. 
Pripeti so se prižemali k pečinam in se postopoma plazili. 
Butec nosi butaro na butici. 
Z balkona je bil bajen pogled na Bled. 
Bikoborec je z bliskovito brzino begal pobesnelega bika. 
V baraki baranta Benjamin za baržun in brokat. 
Malenkostni meščani marsikdaj verjamejo malomarnim in izmišljenim marnjam. 
Ne maraš močnika in ne medic, zato si medla, vzel te mrki bo možic. 
Meh na meh, vmes je smeh. 
Tako vsakdanje je in malenkostno. 
Kaj ko bi kozarec vina in kos kruha? 
Kdo se ozira na take malenkosti, kakor so nekatere praske na kolenu. 
Plug pod klopjo. 
Gotovo je Gregor Grozd grozil gospejinemu soprogu. 
Dragi gospod Gornik, godi vam gosposka gorečnost. 
Zgrabi in ugrizni v nogo. 
Kdor kaj prigrabi, ogoljufa svojega bližnjega.

25. 
Poslušajte poljubno besedilo (npr. oceno kakega filma, gledališke predstave ali koncerta). 
S svojimi besedami obnovite, kar ste slišali, in obnovo zapišite. 
Analizirajte svojo obnovo tako, da v tabelo vpišete besede, ki pripadajo bodisi vizualnemu bodisi avditivnemu ali kinestetičnemu zaznavanju. 
Katerih je največ?

Primer opisa

11. 
Odpravite slabosti v naslednjih povedih. 
Zdaj je tu, sedaj pa tam. 
Jaz spričevala še nisem videl. 
Pot drži prek Karlovškega mostu. 
12. 
Naslednje velelnike spremenite v vljudnostne oblike. 
Ne vračajte se pred večerom! 
Prižgite luč! 
Pomagajte mi zbrati vse dopise! 
13. 
Popravite slabosti. 
Šel je v mesto zaradi nakupovanja. 
Vprašal me je po sestri, ki stanuje pri ženi, ki je v rodu z družino, ki jo on pozna. 
Prišli smo do tretje vrste prvega odstavka drugega poglavja novega berila. 
Razdeljevanje spričeval bo v soboto. 
Otvoritev razstave bo v nedeljo. 
Izhajanje dovoljenj se še ni začelo.

Tiho branje je nujna predpriprava na učinkovito glasno branje. 
Besedilo je treba večkrat po tiho prebrati in pri tem usmeriti pozornost na njegovo jezikovno organizacijo. 
Interpretativno branje bo dovolj kvalitetno le, če bomo temeljito premislili, kako bomo pisni jezik pretvorili v govorjenega. 
Pri tem moramo poleg pisnega poznati tudi govorni kod, kar pomeni, da moramo iz jezikovne organiziranosti razbrati tudi njegovo govorno urejenost (ločila, naglase, besedni red, posebne stavčne vzorce, kot so vrivki, elipse, zamolki idr.). 
V besedilu poiščemo »govorne znake« in jih ustrezno označimo. 
1. 
Ločila zaznamujejo premore, intonacijo (pri vzklični zlasti povečano stopnjo čustvenosti) in z njo spremembo registra in jakosti. 
Pomembno si je označiti, kje bomo nekončna ločila upoštevali bolj, kje manj, kje morda sploh ne. 
Premore označujemo z navpičnico |, črtkana navpičnica pomeni zelo kratek premor, število vzporednih navpičnic |, | |, | | | pa vse daljše. 
Intonacije označujemo s puščicami: #$". 
Oznake so le približna pomagala. 
Zelo pomembno je natančno razmisliti, kdaj gre za logični premor, kdaj za stilističnega (glej poglavje o govorjenju). 
2. 
Naglas označimo zlasti na mestih, ki ga v lastnem govoru zaradi narečnosti ali pokrajinske pripadnosti nimamo. 
V vezanih besedilih odločata o naglasu ritem in metrum. 
Upoštevati moramo tudi stilne naglase, ki jih označijo avtorji po svoje (temnà je noč / Prešeren, Krst pri Savici). 
Paziti je treba na naglase deležnikov na -il, -el, -al (zarótil, hítel, lêžal) in na premik naglasa v rodilniku nekaterih samostalnikov moškega spola (kméta, Anžéta, zahódu). 
Premisliti je treba tudi naglase na tvorjenkah, zlasti zloženkah in sestavljenkah (zlatolásec, grênkosládki, neprídipràv). 
3. 
Težji glasovni sklopi zahtevajo posebno izgovorno pazljivost, zato da je izreka čista (mokrocveteče rož’ce, šest mescov moči, je od podkva bobnelo / Prešeren, Lenora). 
Pogosto sta napačno izgovorjena zvočnika v in l (vreme, v mestu, prav/ bralka, igralka, skakalka). 
Pozornost je treba nameniti polglasniku (zlasti v besedah tema, megla, steza). 
Posvetiti se je treba izgovoru glasovnih premen (mraz pritiska, mož jeklen, plaz leden). 
4. 
Glasovno slikanje je izrazitejša izreka opaznih glasov, ki se ji pridruži še stopnjevanje jakosti in tempa (Po vasi gori pok, pok, pok, je od podkva bobnelo / F. Prešeren, Lenora / – premisliti je treba, kako bomo posnemali oglašanje podkev: v hitrem ali počasnem tempu; bo bobnelo ali pokalo?). 
5. 
Verzni prestopi predvidevajo zvočno povezovanje konca predhodnega in začetka naslednjega verza. 
Navadno na meji ni premora, ker se misel nadaljuje, ni pa nujno. 
Pomembnejša je intonacijska izpeljava prvega verza. 
(de Staroslav, se spomni, z Bogomilo mu v skrivnem kraji tovor zlata hrani / F. Prešeren, Krst pri Savici) Nasploh naj bi verzni konci ne bili preveč izpostavljeni, tudi če je besedilo rimano. 
Poskušamo jih povedati čim naravneje.

4. 
Preberite naslednje besedilo in premislite, kateri način glasnega branja bi bil zanj primernejši: nevtralni ali interpretativni? 
Svojo odločitev utemeljite.

Zanimiva je lahkota, s katero peščica vlada mnogim … 
Oblast temelji na nadzoru mnenja – to je načelo, ki se nadaljuje tako v najbolj despotskih in vojaških oblasteh kot tudi v najbolj svobodnih in ljudskih. 
Moderne oblike politične demokracije so zavestna in inteligentna manipulacija množic. 
Vladajoče manjšine morajo nenehno in sistematično uporabljati propagando in nadzirati javno mnenje. 
Pravo bistvo demokratičnega postopka je s spletko pridobljeno soglasje večine (volitve, soodločanja so pesek v oči nekritični masi ljudi). 
Propaganda ponuja vodstvu mehanizem, da oblikuje zavest množic /.../.

Etos

Ker je logično dokazovanje za človeka povsem naravno, se zdi, da se ga ni treba učiti. 
A to je velika zmota. 
Sklicevanje na logične dokaze je treba uriti predvsem zato, ker so poti človeškega razmišljanja zelo različne, individualne, predvsem pa se pogosto dogaja to, da naši naslovniki nimajo znanja ali spretnosti, da bi lahko ocenili veljavnost navedene utemeljitve (argumenta), zato se mora vsak sporočevalec še posebej truditi, da sprejmejo njegov način sklepanja. 
Namen utemeljevanja z logičnimi dokazi je namreč narediti neko stališče za naslovnika bolj ali manj sprejemljivo oziroma bolj ali manj nesprejemljivo. 
Logično utemeljujemo tudi v najbolj preprostih in vsakdanjih življenjskih položajih. 
Olga (pogleda na uro in si reče): “Pohiteti moram, sicer bom vlak zamudila.” 
Kaj pravzaprav Olga stori, ko izreče te besede? 
Z drugim stavkom prvega utemelji oziroma ga podpre, navede argument ali utemeljitev zanj. 
“Pohiteti moram,” je trditev (v tem primeru sklep), ki ga utemelji z drugim stavkom “/.../ sicer bom vlak zamudila.” 
Že ta preprost primer razvidno (očitno) zajema dva od treh osnovnih elementov argumentativnega postopka. 
Ti so: dejstvo (D) – trditev (T) – utemeljitev (U) Tretjega ugotovimo tako, da gornji primer razdelamo še enkrat. 
Olgino sklepanje je potekalo nekako takole: D: Pogled na uro ji je razkril DEJSTVO, ki besedno sicer ni bilo izraženo: “Aha, še deset minut je do odhoda vlaka z bližnje postaje.” 
T: Sledila je TRDITEV v obliki sklepa: U: In takoj nato UTEMELJITEV: “Pohiteti moram.” 
“Sicer bom vlak zamudila.”

Župnik iz odlomka Cankarjeve drame Hlapci nenehno predpostavlja, predvideva predvsem korake v Jermanovem razmišljanju. 
Že ob pozdravu izreka svojo zadržanost ob predpostavki, da ve, da ni ravno dobrodošel, ker je Jerman njegove dosedanje besede in ravnanje razumel kot napad nase. 
Jerman predpostavk sprva iz vljudnosti ne potrdi, v razvoju pogovora pa jih potrdijo nadaljnje župnikove besede, ki razkrivajo namen njegovega obiska.

Vzroèno sklepanje

Politikom je večkrat očitana dvoličnost, zmorejo obvladovati več različnih vlog, s katerimi lahko prepričujejo svoje volivce. 
Človek se seveda spreminja, raste, a kdo ve, kako prepričljiv je nekdo, ki niha iz ene skrajnosti v drugo. 
Kako volivci sprejemajo prestope iz ene politične stranke v drugo?

Tako lahko nekdo reče, da je nekaj res, ker ve, da ne moreš dokazati, da ni res. 
XY je kriv, ker ne more dokazati, da je nedolžen. 
Ali pa: moj predlog je dober, ker nihče ne more dokazati, da je slab. 
Breme dokazovanja je v tem primeru preloženo na naslovnika, kar je popolnoma zgrešeno. 
Vedno je treba dokazovati samo tisto, kar je, ne pa tistega, česar ni.

