Reja mlečnih krav prihaja na razpotje. 
Kako bomo gospodarili v novem tisočletju? 
Marsikaj je odvisno od agrarne politike in sistema cen ter vzpodbud. 
Se pa v Evropi že kažeta dve možni smeri razvoja. 
Glede na zelo različne usmeritve bi ju lahko poimenovali kot low-input in high-input. 
Pri prvi je težišče na zmanjševanju stroškov, pri drugi pa čim večja prireja na kravo. 
Vsaka ima vrsto prednosti in slabosti, za katero se bomo odločili, pa bo razen splošnih agrarnopolitičnih in gospodarskih vplivov odvisno še od konkretnih razmer na posamezni kmetiji. 
Splošno prevladujočega recepta ni možno dati, pač pa se bo vsak posameznik moral odločati sam. 
Za pravočasno pripravo na prihajajoče spremembe pa tokrat nekaj značilnosti obeh usmeritev.

16,8 % mrva 10,4 % rezanci sl. pese 12 % mrva sušena na tleh

35. kokošji tifus - Tiphus avium,

Katero koli napako, ki jo zaznamo, ne smemo popravljati sami ali nepooblaščeni izvajalci, ampak prepustimo popravilo distributerju plina ali usposobljenemu izvajalcu.

Zanimiv 2: Počasi in zanesljivo so Huerlimanni premagovali klance in razdaljo.

