Gradivo je nastalo v okviru razvojno-aplikativnega projekta Razvoj didaktike na področju procesa ocenjevanja znanja, ki ga je vodila dr. Natalija Komljanc. 

ISBN 978-961-234-648-5

Standardi za ocenjevanje v Makedoniji (Gorica Mickovska; prevod Tine Logar)

Avtorji zbornika se zavedamo, da je ocenjevanje znanja občutljivo didaktično področje, ki se ga je treba lotiti potrpežljivo, postopno (načelo Komenskega), a hkrati tudi z vztrajnostjo, kajtigre za eno pomembnejših stalnic v življenju slehernega človeka. 
Načelo socialnih konstruktivistov »skupaj z učencem« se kaže tudi v kakovosti izvajanja formativnega spremljanja znanja. 
Vrednosti šolskega ocenjevanja se zaveda tudi Komisija Evropske unije, ko se v dokumentu Šola za 21. stoletje v vseh osmih vprašanjih dotika kakovosti sistema in izvedbe ocenjevanja znanja. 
Dokument se prav tako kot nekateri avtorji prispevkov sprašuje, kateri sistem ocenjevanja ohranja in razvija predznanje (trajno znanje). 

Uvod

Pravila ocenjevanja znanja v osnovni šoli v zadnjih petdesetih letih

Tabela 1: Pravila skozi čas (povzeto iz pravilnikov o ocenjevanju znanja)

Ne/napovedano preverjanje za oceno vpliva na sodelovanje.

“Ocenjevanje je oblika preverjanja znanja, s katero se ugotavlja in vrednoti individualni VIZ-napredek”, a še vedno se ga “izrazi z oceno” (ZOŠ 1996, 1.–5. člen). 

diagnostično – osredotočeno na šibkosti,

Ločuje faze poučevanja od faz učenja.

Izmenjava informacij med dejavniki pouka. 
Namen je usklajevanje učenčevih potreb in zmožnosti z zahtevami kurikula.

Odpravljanje šibkosti v razvoju učenčevega predznanja. 
Dajanje nasvetov za učenje na višjih taksonomskih ravneh.

S konstruktivistično naravnanim formativnim spremljanjem znanja oz. skupnim urejanjem pouka lahko pozitivno vplivamo na učni dosežek in posledično na učni uspeh posameznega učenca.

Boisivon, P. (1995): Pupil Assessment. 
School Evaluation and Policy Developement, str: 13.

Wood, R. (1987). 
Measurement and Assessment in Education and Psychology. 
The Falmer Press.

However one of the main problems is that assessment is about several things at once. 
This causes major problems for teachers whereby they might value innovative assessment ideas but in practice what they do is far more limited (James & Pedder, 2006).

She concludes that these various definitions can be interpreted as two major categories for conceptions of learning: learning as attaining objectives; and learning knowledge. 
She notes that the majority of teachers still hold the measurement / objective conception which is understandable in the light of a National Curriculum which has been operating in the UK since 1988.

povratno informacijo, ki jo učitelji sporočajo učencem z namenom izboljšati raven doseganja ciljev, 

ASSESSMENT PROCESSES THAT STIMULATE LEARNING

Black, P. William, D. (1998), Inside the Black Box, London, King’s College.

Škole jako retko imaju utvrdjenu školsku politiku za ocenjivanje učenika. 
Češća je praksa da postoje nepisana pravila ili stavovi direktora ili stručnih službi i stručnih tela. 

Problemi:

uvesti eksterne ispite u četvrtom razredu i na kraju osnovne škole;

5) Ocenjivanje je kontinuiran proces. 

4) Davanje sumativnih ocena i 

Kako se bodo standardi uporabljali

Druga faza raziskave je bila usmerjena na analizo strukture implicitnih teorij učiteljev (tj. njihovih vrednostnih sistemov, s pomočjo katerih ocenjujejo inteligenco učencev ) v povezavi z njihovo prakso v razredu. 
Na podlagi njihovih odgovorov na vprašalnik smo za intervju izbrali tri makedonske učitelje (dva, ki se nagibata k inkrementalni teoriji in enega zastopnika teorije fiksne entitete) ter dva angleška učitelja (enega pristaša inkrementalne in enega zagovornika mešane teorije).

Legenda za branje kognitivnih zemljevidov: 

Neprekinjena črta ( ) nevzročni odnos

Prevod: mag. Gregor Adlešič

IEA: International Association for the Evaluation of Educational Achievement (2000). 
TIMMS 1999: Student Background with Science Achievement, International Study Center, Lynch School of Education, Boston College.

Dinamično ocenjevanje

Javno posvetovanje o delovnem gradivu služb Evropske komisije, htpp://ec.europa.eu/education/school21/index si.html

Avtonomija šole ni svoboda, saj je ta vedno relativna. 
Kolikor več avtonomije ima šola, toliko večja je njena odgovornost, zlasti odgovornost za profesionalnost dela (prav tam). 

Šolska avtonomija obsega didaktična vprašanja, ki so vse pomembnejša in vedno bolj aktualna v demokratičnih družbah. 
Njihovo izhodišče je v iskanju potreb otroka oziroma učenca ali dijaka ter njihovem približevanju.

Pri tem želimo pridobiti širše mnenje praktikov. 

izkušnje, pridobljene s strani učiteljev.

usposobljenost učiteljev (tudi bodočih učiteljev),

manj možnosti za prilagajanje metod in oblik ocenjevanja znanja,

Kritični elementi po izbiri praktikov

KONVENCIJA

Tako kot v Konvenciji o otrokovih pravicah bralec lahko prepozna avtonomijo učenca v ključnih kompetencah za vseživljenjsko učenje, ki so bile sprejete v Evropskem parlamentu in Svetu Evropske unije, 18. 12. 2006 (Žakelj, 2007).

4. 
Izjemni primeri: 

Razložiti proces poučevanja, ki vključuje vsebino učenja in poučevanja (kaj) ter stile oziroma strategije učenja in poučevanja (kako).

osnutka za posodobljeni Pravilnik o preverjanju in ocenjevanju, 

Didaktična načela (priloga 1) jemljemo kot priporočljiva. 
Kot usmeritev so lahko obvezna le toliko, kolikor ne nasprotujejo znanstvenim dosežkom o vodenju in učiteljevi znanstveno profesionalni izobrazbi. 
Didaktična načela je treba kritično presojati ter jim na novo določiti vrednost v skladu z razvojem didaktične teorije in prakse.

Elementi osnutka Priročnika:

učenje?

Razumevanje (sporočilo) povratne informacije.

Komljanc, N. (2004). 
Vloga povratne informacije v učnem procesu, Sodobna pedagogika 1/2004. 
140–152

Načela:

aktivnosti

nazornosti

Raznolikost metod in oblik dela

Učenec si v šoli in doma razvija vseživljenjska znanja, če je pouk v šoli in učenje učenca doma usmerjen v ta proces. 
Vseživljenjska znanja se pri učencih razvijajo, če temu prilagodimo tudi preverjanje, ki v današnjem času sledi in je bolj usmerjeno v formativno spremljanje in spodbujanje napredka znanja učenca posameznika, in ocenjevanje na različne načine v samem procesu pouka. 
Na tak način učence navajamo na odgovorno vlogo pri učenju in pridobivanju znanja in ga vključimo v sam proces načrtovanja učenja, pridobivanja znanja z lastno aktivnostjo ter samoevalvacijo dela.

Projekt vpliva na spreminjanje dela v šoli, hkrati pa učitelj profesionalno raste in se razvija. 

profesionalna avtonomnost, zasnovana na ponotranjenih vrednotah, na usposobljenosti in odgovornosti,

Sodelovanje s starši 

Kalin, J. (2001). 
Delovno gradivo s posveta – Simpozij za nadarjene učence. 
Otočec. 
5. in 6. junij.

pripravljenost sodelovanja

Ne vidim nobene prednosti programa v primerjavi z zapisovanjem v Wordu.

Mnenja (prednosti, slabosti, dileme in predlogi) učiteljev o modelu formativnega spremljanja in ocenjevanja. 

Izhodišče za nadaljevanje dela.

Razumevanje učitelja pri učencu.

Prostor in čas za beleženje dosežkov s strani učenca. 

Opis aktivnosti

Dosedanje učiteljeve izkušnje in ugotovitve

Oblikovanje učiteljičinih pričakovanj 

Kakovosten načrt dela smo oblikovali le tako, da smo prekrili interese, želje in potrebe vseh udeležencev v projektu: ZRSŠ (z njihovimi strokovnimi podlagami), ravnatelja, učiteljice, učencev, staršev.

Pogovor z učenci

Seznanjanje

Pri formativnem spremljanju se napake in vrzeli v učenju odpravljajo med organiziranim

Verjetno pomanjkanje časa. 

Mind process can only be triggered by an internal need for solving problems. 
For that reason it is of outmost importance to really get to know the student to such an extent that he or she will be able to trust us, talk to us and also suggest what ways and means would help them to acquire certain knowledge. 
The need for knowledge coming out of students themselves and their awareness of its usefulness and future life benefits is a formula the teacher has to master. 
Parents can be of great help to us, but most of all the students themselves. 

Letos sem se v praksi prvič srečala z ocenjevanjem v četrtem razredu devetletne osnovne šole in pri tem seveda imela nemalo težav, kako utemeljiti številčno oceno z besedami. 
Obrazložiti številčno oceno v okviru standardov znanja, ni mačji kašelj, če želiš to storiti tako, da bodo zapis pravilno razumeli tako učenci kot njihovi starši. 
Bojim se, da so se starši bolje znašli s številčno oceno kot z zapisom. 
Torej je bil moj poskus neuspešen! 

Formativno spremljanje in individualizacija pouka zahtevata veliko več komunikacije in pedagoškega dialoga med udeleženci učno-vzgojnega procesa, kar posledično prinese ugodnejšo klimo in kakovostnejše znanje.

ARGUMENTI ZA ODGOVORE

Primeri dobre prakse

Govorilne ure za učence, ki jih imam praviloma dvakrat na teden oz. po dogovoru. 
K tem uram pridejo učenci, ko potrebujejo dodatno razlago zaradi nerazumevanja ali odsotnosti ali če se želijo prepričati, da znajo, in želijo dodatne naloge. 
Pridejo sami ali pa so nanje povabljeni.

Ob vseh vpeljanih spremembah v zadnjih letih še nobena ni korenito spremenila načina dela v razredu, zlasti ne preverjanja in ocenjevanja znanja. 
Še vedno prevladuje izpitna oblika preverjanja in ocenjevanja znanja: test in ustno spraševanje. 
V zadnjem pilotnem projektu Zavoda RSza šolstvo smo uvajali nov način formativnega spremljanja znanja, ki vnaša nov veter v dosedanji sistem preverjanja in ocenjevanja znanja in pozitivno vpliva na odnose v razredu. 

Verjetno nas je veliko, ki nas ocenjevanje učenčevega znanja tudi bremeni. 
Treba se je vprašati, kaj storiti, da temu ne bo tako. 
Prav projekt formativnega spremljanja učenčevega napredka je pot, ki nam odpira nove razsežnosti. 
Pogosto se sprašujem, kako izboljšati svoje delo z učenci, kako poučevati, da bo znanje dober temelj za kasnejše delo, kako jih usposobiti, da bodo znali samostojno reševati probleme. 
V svoje delo skušam vnesti vrednote, kot so pripadnost, svoboda, moč in zabava. 
Prav tako se počasi, korak za korakom lotevam sodelovalnega učenja. 
Sodelovanje poteka tako, da se učenec najprej potrudi sam, če ne razume, pa za pomoč prosi člane skupine, ki mu morajo ponuditi pomoč. 
Pri takem delu jih navajam na pravilno komunikacijo, ki je v omenjenem projektu zelo pomembna. 
Tu pa vidim precej težav pri delu z mlajšimi učenci. 
Učenec ne zna sodelovati z učiteljem v komunikaciji, kaj že zna, česa ne zna in kaj bi se želel naučiti. 
Prav tako imamo težave pri samovrednotenju oziroma samoocenjevanju. 
Učenec laže ocenjuje sošolčev izdelek kakor svojega. 
Individualno spremljanje zahteva od učitelja temeljito poznavanje učenčevih učnih in miselnih posebnosti, predznanje in izkušnje. 
Učitelj prav zaradi tega mora k svojemu delu pristopiti s sodobnim načinom poučevanja in ocenjevanja. 
Če učitelj formativno spremlja le enega ali dva učenca, to ne predstavlja takšnega problema. 
Težavo vidim, če na tak način spremljaš celotno skupino in če v času pouka zapisuješ svoja opažanja. 
Zavedam se, da vključitev v ta projekt prinaša veliko dela, spremembe na področju dela, hkrati pa daje možnost osebnega napredovanja na tem področju. 

Abstract: The article deals with my experiences with assessment from very beginning. 
The stress is on the descriptive assessment which can be very misleading. 
In our schools the descriptive assessment has been present for almost 15 years and yet most of the pupils and parents do not value it as they should since it is always somehow positive and encouraging. 
I am trying to include pupils in the processes of work-planning and assessment. 
Pupils must be acquainted with them as well.

slušno zaznavanje:

izražanje

motiviranost

GOVOR IN JEZIK

Števila do 100 še vedno obrača. 
Številske predstave še niso utrjene. 
Na stotičnem kvadratu se težje orientira in potrebuje vodenje. 
Težave ima z branjem in zapisovanjem števil, če ni pozoren. 
Veliko vaj je potreboval, da se je naučil napisati prej D kot E, vendar mora dobro premisliti, preden število napiše. 
Če bi moral hiteti, bi bile številke napisane napačno. 
Napako pri zapisu težko najde sam. 
Pojma E in D je osvojil pri delu s konkretnim materialom (paličke). 
Zelo rad dela z MM-števili, saj je predstavljivost števil boljša. 
Pri napisanih številih, brez konkretne ponazoritve, ima težave z določanjem E in D. Dela mehanično po analogiji. 

K uram dodatne strokovne pomoči rad prihaja, se dobro počuti in je sproščen.

Abstract

Zdenka Bregar Umek, OŠ Globoko 

2. 
CILJ

– *sem dva učenca, ki jima pisanje krajših besedil ne dela težav (pišeta natančno in estetsko, uporabljata veliko začetnico in končna ločila, pravopisno pravilno zapisujeta tudi težje besede, tvorita vsebinsko bogate povedi), opozorila, da je besedilo lahko členjeno na odstavke.

– piše čitljivo in estetsko s pisanimi črkami,

Urediti moram vrstni red povedi.

3. 
Uporaba se kaže v aplikaciji abstrakcij (splošnih idej, principov, zakonitosti, pravil …) v konkretnih situacijah oz. novih primerih. 
Problem na tej stopnji ne sme biti rešljiv rutinsko – s ponavljanjem natančnega poteka reševanja podobnega problema v razredu.

– pisno preverjanje (ocenjevanje znanja),

Nov način ocenjevanja (opisno ocenjevanje) izhaja na eni strani iz teoretičnih spoznanj o učenju in poučevanju, iz pojmovanj, ki izhajajo iz Piagetovega pojmovanja učenja, iz humanističnih psiholoških usmeritev, pa tudi iz že uveljavljenih novosti v šolskem delu (Razdevšek Pučko, 1995).

POVZETEK

RAZDEVŠEK PUČKO C. (1995). 
Opisno ocenjevanje. 
Pedagoška obzorja, Novo mesto.

Učenci samostojno izvedejo poskus, kot so v načrtu predvidevali. 
Po potrebi lahko načrt dopolnijo ali spremenijo. 
Nastavitev raziskave, nato tri tedne opazovanje sprememb.

Kritično vrednotenje rezultatov in postopkov; obdelava in interpretacija

Pravilnik o preverjanju in ocenjevanju znanja ter napredovanju učencev v devetletni osnovni šoli. 
Uradni list RS, št. 12/96, 33/97 in 65/2005.

Napoved oblikuje na osnovi podatkov, znanja in/ali izkušenj. 
Ne predvidi preverljivosti, napovedi.

Primerjajta vsako nalogo. 

V zvezek sta zapisala tudi svoje predloge, kako bi se učila novo snov, kaj bi k znanju še dodala. 
Učenec je bil večkrat v dvomih, ali obravnavano snov v življenju potrebuje; tu je bil potreben dodaten pogovor. 
Je pa prav on dal največ predlogov, kako bi se učil na drugačen način (računalniška učilnica, knjižnica, iskanje podatkov v okolici …), in to je znal tudi uspešno izvesti. 
Učenka je pa najraje sprejela mojo razlago in način dela, kot je potekal v razredu.

Učne dosežke spremljamo prek različnih izdelkov učencev (ustvarjalno in poustvarjalno besedilo, plakat, sestava križanke, rebusa, različna besedila …).

IZKUŠNJE Z OCENJEVANJEM

Poučujem že enajsto leto in v vseh teh letih sem šla skozi nevihto različnih ocenjevanj in načinov zapisa. 
V prvem triletju ocene zapisujemo opisno, vendar to ne pomeni, da je vse postlano z rožicami. 
Veliko premišljujem o ocenjevanju in iščem načine, ki bi jih preizkusila. 
Vsako šolsko leto odkrijem nekaj novega. 
Če samo pomislim na začetek poučevanja in tiste dolge opise otrok (ki pa so bili po mojem mnenju najboljši). 
Menim, da ocenjevanje sploh ne bi bilo potrebno. 
Potrebno bi bilo sprotno spremljanje in ugotavljanje otrokovega dosežka. 
Ko sem se odločila za sodelovanje v projektu, sem imela v mislih individualni program za posameznega otroka, brez preverjanj in ocenjevanj. 
Otroku se bi program toliko približalo, da bi sam narekoval tempo učenja, vsebine učenja in napredek. 
Seveda se strinjam, da so potrebni tudi pogovori o vsebini, o tem, kaj še manjka ipd. 

Ob vseh prenovah in konceptih ocenjevanja, v katerih sem sodelovala do sedaj, sem pridobila veliko dodatnega strokovnega znanja in izkušenj. 
Menim, da proces poučevanja oz. ocenjevanja ni nikoli dokončano delo. 
Ob sodobnih oblikah in metodah poučevanja bo treba spremeniti oz. prilagoditi tudi način ocenjevanja. 
Bo to za učitelja izziv ali ovira pri vzgojno-izobraževalnem delu?

Učenje

dobre za pridne, slabe za lene.

