(3) Agencija opravlja naloge na podlagi zakona v skladu s prednostnimi nalogami, ki jih določi vlada na podlagi nacionalnovarnostnega programa, ki ga sprejme državni zbor.

(1) Agencijo vodi direktor, ki je za delo agencije odgovoren vladi.

(1) Agencija o svojih ugotovitvah obvešča predsednika vlade, kadar gre za zadeve iz njihove pristojnosti pa tudi predsednika republike, predsednika državnega zbora in pristojne ministre.

(2) Uradne osebe agencije lahko v primerih, ko je potrebno takojšnje ukrepanje, podatkov pa ni mogoče dobiti na drug način, zahtevajo, da policisti in pooblaščene uradne osebe drugih organov, v skladu s svojimi pristojnostmi, ugotovijo identiteto določene osebe.

20. člen

(3) Uporaba posebne oblike pridobivanja podatkov iz prvega odstavka tega člena lahko traja največ tri mesece. 
Iz utemeljenih razlogov se lahko njena uporaba podaljša vsakič še za en mesec, vendar skupno ne več kot šest mesecev. 
Vsako podaljšanje mora odobriti predsednik okrožnega sodišča iz prvega odstavka tega člena. 
Uporaba posebne oblike pridobivanja podatkov iz prvega odstavka tega člena se odpravi takoj, ko prenehajo razlogi, zaradi katerih je bila odrejena. 
O prenehanju mora direktor agencije pisno obvestiti predsednika okrožnega sodišča, ki je odredbo izdal.

(5) Podatki, pridobljeni z uporabo posebnih oblik pridobivanja podatkov iz prvega odstavka tega člena, se hranijo v razvidu.

25. člen

(2) Delavci agencije so uradne osebe agencije in druge osebe, ki so zaposlene v agenciji.

- delo ob sobotah, nedeljah, praznikih in drugih dela prostih dneh;

(1) Uradne osebe agencije morajo med stavko opravljati naloge agencije, opredeljene v prvem in drugem odstavku 2. člena tega zakona.

(1) Delavci agencije ne smejo opravljati dela, ki bi jih oviralo pri izvrševanju delovnih nalog, ali dela, ki bi škodovalo ugledu agencije, oziroma dela, ki ni združljivo z naravo dejavnosti agencije.

Pri finančnem in materialnem poslovanju agencije v razmerju do tretjih oseb uporablja agencija naziv, ki ga na njen predlog določi vlada.

(3) O izvrševanju svoje načrtovane dejavnosti agencija mesečno, po potrebi pa tudi zunaj teh rokov, poroča komisiji za nadzor, poročilo pa lahko kadar koli zahteva tudi komisija.

Številka: 211-01/98-6/3 Ljubljana, dne 7. aprila 1999

