Gostujoča razstava Fundacije Brumen

nedelja, 27. februar, ob 11. uri, Prešernova 24

Vljudno vabljeni na javno vodstvo po razstavi. 
Vodil bo Aleksander Bassin, avtor razstave.

Prijave na delavnice so obvezne, število mest je omejeno!

Že uvodni dogodek v Narodni galeriji pod Windischerjevim predsedništvom je pomenil pomembno pridobitev in obogatitev njene stalne galerijske zbirke: volilo Karla pl. Strahla (1850–1929) iz graščine Stara Loka. 
Druga velika pridobitev za Narodno galerijo je bil nakup petinosemdesetih originalnih risb dunajskega slikarja in rektorja akademije za likovno umetnost slovenskega rodu, Franca Kavčiča (Franza Cauciga, Gorica, 1762 – Dunaj, 1828), za 4250 šilingov februarja 1935, in izposoja slike istega avtorja Fokion z ženo in bogato Jonko iz zbirke iste dunajske akademije (to sliko je akademiji podaril vojvoda Johann Lichtenstein), najprej za tri mesece, končno pa za nedoločen čas galeriji.

Zgodovinsko razstavo slikarjev bratov Janeza in Jurija Šubica so odprli 7. novembra 1937 v Narodni galeriji in v Jakopičevem paviljonu. 
Številni kritiški in časopisni odmevi in otvoritveni Windischerjev govor, ki ga je ponatisnila revija Umetnost , so pomenili posebno zadoščenje za ta véliki razstavni podvig Narodne galerije.

Postavitve razstave

Gospodarstvenik in publicist Čas, ki je zaznamoval življenjsko in profesionalno pot dr. prava Frana Windischerja, je bil – sodeč po...

Razstavišče v novem krilu, Prešernova 24 Nove pridobitve(2000–2010)14. junij – 16. oktober 2011 Osrednja dejavnost Narodne galerije...

Odprto (prost vstop) od 10. do 18. ure.

