Glede na navedeno in glede na fazo postopka oddaje javnega naročila je Državna revizijska komisija lahko presodila le, da vlagatelj citirane naročnikove zahteve ni izpolnil, zato je njegova ponudba (vsaj) v tem delu, skladno z 20. točko prvega odstavka 2. člena Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06 s spremembami, v nadaljevanju: ZJN-2), neprimerna in jo je naročnik utemeljeno izločil.

– GVO, d. o. o., Cigaletova ulica 10, 1000 Ljubljana

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 s sprem., v nadaljevanju: ZRPJN) v senatu mag. Nataše Jeršič kot predsednice senata ter Vide Kostanjevec in Sonje Drozdek Šinko kot članic senata, ob sodelovanju višje svetovalke Zlate Jerman, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Novogradnja Medicinske fakultete Univerze v Mariboru (izvedba GOI del ter dobava in montaža opreme)«, začetega na podlagi zahtevka za revizijo ponudnika SKUPINA MG, podjetje za gradbeništvo, trgovino in storitve, d.o.o., Trg Leona Štuklja 5, Maribor (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika UNIVERZA V MARIBORU, Slomškov trg 15, Maribor (v nadaljevanju: naročnik), dne 25. 11. 2010

Naročnik je z vlogo z dne 17. 11. 2010 Državni revizijski komisiji podal pojasnilo in dokazila, da je dopolnitev zahtevka prejel dne 2. 11. 2010, zaradi česar je zahteva vlagatelja za nadaljevanje postopka pred Državno revizijsko komisijo preuranjena.

2. 
Vlagateljevi zahtevi za povrnitev stroškov, nastalih z revizijo, se ugodi. 
Naročnik je vlagatelju dolžan povrniti stroške, nastale z revizijo, v višini 5.984,00 EUR in sicer v roku 15 dni po vročitvi tega sklepa, po poteku tega roka (v primeru zamude) pa skupaj z zakonitimi zamudnimi obrestmi, ki pričnejo teči naslednji dan po izteku paricijskega roka. 
Višja stroškovna zahteva vlagatelja se zavrne.

 so skupne končne vrednosti ponudb vseh ponudnikov nižje od ocenjene vrednosti javnega naročila.

 »odvetniška nagrada po 19.čl. 
ZOdv-C« 
»1.400,00 EUR«

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/1999 s spremembami; v nadaljevanju: ZRPJN) v senatu Sonje Drozdek Šinko, kot predsednice senata ter mag. Nataše Jeršič in mag. Maje Bilbija, kot članic senata, ob sodelovanju višje svetovalke Tatjane Falout, v postopku revizije oddaje javnega naročila »Izgradnja povezovalnega vročevoda vzhodnega in zahodnega omrežja« in na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil vlagatelj MOLLIER d.o.o., Opekarniška cesta 3, Celje (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika Mestna občina Celje, Trg celjskih knezov 9, Celje, zanj v njegovem imenu in za njegov račun Energetika Celje, javno podjetje d.o.o., Smrekarjeva ulica 1, Celje (v nadaljevanju: naročnik), dne 29.11.2010

2. 
Naročnik je dolžan povrniti vlagatelju stroške, nastale v zvezi z revizijo, v znesku 5.000,00 EUR v roku 15 dni od prejema tega sklepa, pod izvršbo. 
Višja stroškovna zahteva vlagatelja se zavrne.

Vlagatelj še navaja, da je glede porekla ponujene opreme (Obr. e/1) navedel uradno navedene nazive podjetij, ki jih le-ta navajajo tako na svojih spletnih straneh, kakor tudi v uradnih dokumentih. 
Za družbo Logstor, poudarja vlagatelj, je predložil celo izpis iz uradnega trgovskega registra Danske. 
Vlagatelj še navaja, da naročniku so ali bi mu vsaj morale biti poznane oznake držav, in sicer DK za Dansko, D za Nemčijo. 
Vlagatelj poudarja, da je njegova ponudba v zvezi s tem popolna in da bi ga moral naročnik tudi v tem delu pozvati, naj to domnevno pomanjkljivost odpravi.

Dalje je naročnik, in sicer v točki f (reference) Pogojev za priznanje sposobnosti(med drugim) zapisal:

d/1: kadrovske zmogljivosti

FMC, d.o.o.

Javna razsvetljava d.d.

Naročnik je dne 2. 11. 2009, pod št. 612-2/2009-1-(47/03), izdal Sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila »»Dobava in montaža notranje opreme za novo osrednjo knjižnico Kranj«. 
Obvestilo o javnem naročilu je naročnik objavil na portalu javnih naročil, dne 12. 11. 2009, pod št. objave JN9444/2009 in v Uradnem listu EU.

Državna revizijska komisija je dalje ugotovila, da je naročnik pri odločitvi o zahtevku za revizijo prekoračil meje zahtevka za revizijo.

Navedeno pomeni, da naročnikova odločitev o zahtevku za revizijo ostaja v veljavi v delu, v katerem je naročnik zahtevku za revizijo ugodil tako, da je razveljavil odločitev o oddaji predmetnega javnega naročila v sklopu 1, št. 612-2/2009-140-(47/03) z dne 15. 9. 2010.

1. 
Zahtevku za revizijo, z dne 1.10.2010, se ugodi tako, da se razveljavi odločitev naročnika o oddaji javnega naročila, vsebovana v Odločitvi o oddaji naročila, izdani dne 22.9.2010, pod št. 01-172/3-10.

Med strankama ni sporno dejansko stanje, katerega je ugotovila tudi Državna revizijska komisija z vpogledom v ponudbo izbranega ponudnika z dne 27.7.2010, da je izbrani ponudnik ponudil parni sterilizator, proizvajalca M., tip S. Za izpolnjevanje zgoraj navedenega pogoja so bile priložene naslednje listine:

Izvedba elektromontažnih del na DV 110 kV Moste-Radovljica in DV 2x110 kV Okroglo-Moste, sistem I in II

OMSOFT, d.o.o

