Ropar toži policiste, ker so lahko radovedneži opazovali njegovo spodnje perilo. 
(Fotografija je simbolična.) 
Foto: EPA

Aznar se je rodil leta 1953. 
Foto: EPA

Leta 1954 je Gamal Abdul Nasser postal premier Egipta.

Ste imeli pri prvih skokih še težave ali pa vas je takoj neslo daleč?

Merkur bodo dokapitalizirali upniki Na skupščini Merkurja so lastniki potrdili dokapitalizacijo s pretvorbo terjatev upnikov v lastniške deleže.

........če bi nas to naučili že v šoli...............??

Nekrofilska

Sistemsko pomembne banke bodo zavezane tudi k razkritju informacij glede politike in prakse prejemkov ter nagrajevanja.

Helou. 
Na pomoč.

organizacija, ki jo podpira 250 tisoč članov. 
V večini primerov intervjuji niso

Kje v Evropi so pogoji za vstajo, kakršna se dogaja v »džamahiriji«..?

2. mesto ~ Sylvan & Mike Vale feat. 
Hannah Mancini – Ti si tisti ( 364 točk )

Leta 1512 je umrl pomorščak Amerigo Vespucci, po katerem se imenuje Amerika.

Na sončen dan...

Dvoboj v nedeljo ob 18.45, prenos na TV SLO 2

