matejckamacka... 
Hehe... 
Kr pusti svoj email... ;-) se bova ze zmenila.. 
Hehe ;-)

VNOVIČNA NAPAKA SZCZESNEGA??? prva njegova napaka je bla proti birminghamu v nedeljo pa še ta ni bla po njegovi krivdi...zahojenci novinarski

No vidš.....
Vse se da....

Galliano za zdaj vse obtožbe zanika. 
Njegova modna revija, ki je bila na pariškem tednu mode najbolj pričakovana, pa bo morala potekati brez slavnega oblikovalca. 
Obstaja celo možnost, da jo bodo odpovedali.

Pariz, 01.03.2011, 21:54 | Reuters / P.
J./D.
L./B.
M.

Nikola Tesla je mladostniska leta prezivel v Gospicu in Smiljanu, kjer je bil tudi rojen. 
Njegova dela so dozivela razcvet na ameriskem kontinentu. 
Katere narodnosti je bil, ni vazno, ker ce bi se rodil v srbiji, bi se delaven in talentiran "opankar" poliglot verjetno odlocil za kariero vaske posebnosti in profesionalnega guslarja ter dobro zivel od tega, veliko zastonj slivovitz v zimskih mesecih, ker bi moral sneg teptat do prve ogrevane krcme. 
Se enkrat, prerekat se o tem, katere narodnosti je bil N.
T., je popolnoma brezplodno pocetje.

Pahor bi moral malo na prakso oziroma za vajenca iti u Avstrijo

Pri nas Kresalna policija ne bo našla dokazov, drugače jih Zalar itak oprosti, če ne pa Turk pomilosti....

He,he.... če pa so vsi plonkal če se je le dal

mal si pobrkal, nekateri so se uprli, uni k si obvladovali oblasr in podjetja, pa so ugotovili, da je v vsekem salbem nekaj dobrega in so sprmembo režima izkoristili za to da si prilastijo družbeno lastnino, zdaj majo bogastvo, oblast, pa še zahodne pajdaše,pred katerimi se jim ni treba več opravičevat za rdečo barvo

Če bi volitve v Sloveniji prinesle spremembo,,,, bi jih prepovedali :)

Zakaj se to dogaja državam in voditeljem, kjer le ti vedo koliko nagrabljenega je dovolj (Jugoslavija, Egipt, Iran, Lbija...), da lahko ostane še nekaj za običajne ljudi, za njihovo NE odlično, Ne slabo ampak zmerno življenje.

Žalostno resnično sramotna razsodba upam ,da bo višje sodišče to zadevo drugače obravnaval umor je le umor,kar se pa tiče tega leskovarja pa raje ne bom izgubljal besed.

spocky

postopku ( po dveh obravnavah) je pokazalo, da je moril ob nepristevnosti in ga vsled tega oprostilo vseh obtozb.

Sicer je število žrtev trgovine z belim blagom zaradi tajnosti in neprijavljanja zločinov težko ugotoviti. 
Kot so sporočili s centralnega preiskovalnega urada indijske zvezne policije, po raziskavah, ki so jih opravili, ocenjujejo, da naj bi bilo v državi okoli tri milijone prostitutk, med katerimi naj bi bilo 40 odstotkov otrok.

Ne morem verjeti da lahko clovek cloveku naredi kaj tako groznega ... 
Kje imajo ti ljudje usmiljenje in obcutek za socloveka????

TRSLA SE GORA RODILA SE NOV VRZEL V ZAKONU!

zakaj mislite da ma milan povno starčkov res nvm ... proti včerajšni tekmi so bili veterani nesta, abiati, gattuso in bommel , vse drugo so bolj kot ne mladi igralci ( pato , robinho, abate,emanuelson.....)

denar v fizični obliki in v mojem žepu je zakon in dokler bo tako bo fajn drugac pa banke treba zlomt ce se le da

Po oceni vodstva Pivovarne Laško je splošna in finančna kriza, ki se je lani še poglobila, zajela tudi dejavnost proizvodnje in prodaje pijač ter pomembno vplivala na poslovanja podjetja. 
Količinska prodaja se je tako lani glede na leto 2009 zmanjšala za 4,2 odstotka. 
Družba je namreč v letu 2010 prodala 9,6 milijona hektolitrov pijač, kar je za 428.000 hektolitrov manj kot leta 2009. 
Pivovarna Laško tako lani ni dosegla načrtovane količinske prodaje.

KAKO SE BODO BANKE ODZVALE NA DVIGE, BOMO PA ŠELE VIDELI. 
MISLIM, DA BO TO KATASTROFA ZA BANČNI SISTEM.
SICER PA OBRTNIKE MOČNO PODPIRAM, SAJ VEM V KAKŠNI SITUACIJI SO!!!!

Vsakdo pa naj dela po svoji vesti. 
V štunfi denar imeti je bolano.

rija86 02.03.2011

ZDA so bile sicer obveščene, da je Libija zamenjala svojega veleposlanika v Washingtonu, potem ko je ta prešel na stran libijske opozicije, in ga zamenjala s človekom, ki je zvest režimu. 
" Libijska vlada nas je obvestila, da je umaknila svojega veleposlanika Alija Audžala , " je povedal tiskovni predstavnik State Departmenta Philip Crowley . 
Ob tem je pojasnil, da imajo ZDA še vedno diplomatske stike z Libijo, čeprav so predsednik Barack Obama in njegovi sodelavci dali jasno vedeti, da je Gadafi izgubil legitimnost do vladanja, in da upajo, da bo odšel.

Libijski uporniki v zaseženem skladišču orožja (Foto: Reuters)

Z Dunaja so danes še sporočili, da je avstrijska narodna banka v skladu s sankcijami EU odredila zamrznitev premoženja Gadafija in njegovih bližnjih. 
Bankam je posredovala seznam oseb, za katere velja ukrep. 
Sporočila je še, da ima Libija v avstrijskih finančnih ustanovah 1,2 milijarde evrov, ni pa jasno, koliko od tega je v lasti Gadafija in njegovih bližnjih.

Me sploh ne gane. 
Kupoval bom tisto kar bo ceneje in kvalitetno. 
In to se da dobiti na naših policah. 
Za enkrat se je pokazalo da so naši izdelki dražji od tujih.

Mi kupujemo tudi pri naših rojakih na Koroškem in Tržaškem, smučamo pa v Podkloštru, Mokrinah in na Višarjih! 
Gledamo širše, gremo v avstralijo, v Argentino in še kam, podpiramo Slovence širom sveta, ignoriramo Štajerce, Belokranjci so pa itak na pol Rvatje! 
Kaj naj počnemo z Ljubljano, če jo pa obvlada Janković, Slovenijo pa komunisti? 
A jaz naj pa zdaj kupujem slovenski, takorekoč rdeči česen?!

SLOVENCI SMOHLAPCI, TO JE DEJSTVO. 
V JUGI SO SE VSI BALKANSKI NAROD ŠLEPAL NA NAŠI PRIDNOSTI, ZA HRBTOM SO SE NAM PA SMEJALI... 
SEDAJ PA ISTO, IMAM KOLEGA V GRČIJI IN PRAVI, DA SO KLJUB DENARNI POMOČI ZELO NENAKLONJENI "SLOVANSKIM KONJUŠNIKOM"... 
RAJE IMAJO SRBE, SO SI BOLJ PODOBNI Z NJIMI, BOLJ MAČOTI...

ŠE ENA SLOVENSKA KRŠČANSKA OVCA... 
JAZ SE PA NE TEPEM, JE BOGEC REKEL DA NE. 
MORAM TRPETI IN SE PONIŽEVATI, DA BOM PO SMRTI IMEL VELIKE BONUSE V NEBESIH... 
MI, SLOVENCI SE NE TEPEMO, MAMO KULTURO, PA VEST!

Ja, krasno, še to nam je manjkalo. 
Na koncu pa bodo ti, ki so podražili svoje "usluge" in "storitve", izkazovali astronomske dobičke in si delili nagrade ter visoke božičnice ob dragih svetovalnih in odvetniških pogodbah. 
Yeah, se tudi ne čudim, da se to stalno dogaja, ker se ne bo nič zgodilo, pač Slovenci nimajo poguma za proteste ... 
Ovce so in ovce tudi ostanejo.

Zakaj vas pa opozicija ne podpira.

drgač me ta Gadafi spominja na Hitlerja...njemu so se z enga konca bližali Sovjeti....z drugega Američani....on je pa sanjal,kje jim bo dal zaključni udarec in zmagal...

Klintonova poudarja da ne bo nikakrsne vojne intervencije z strani ZDA, venda pa so pripravljeni na humanitarno intervencijo.

SO vračali za preveč plačane električne enrgije in smo dobili 50 evrov nazaj, ker sem sama hodila na elektro in je tam gospa rekla da se vidi da preveč plačujem, in danes spet šok, položnica za 199. evrov, od tega je 127.00 evrov poračuna in 72.00 evra položnica za mesec .

Če bo pela v angleščini,si mora obvezno spucat nos,če ne ,naj raje poje v slov.,ker je mi itak ne zastopimo,tujci pa bodo mislili da poje v našem jeziku...

Ko pa na ulici vidijo ležati človeka - stopijo čezenj...

JozaFric ves pri meni je enako,a enkrat ko sem pjan se mi ne da domov,in potem stopim do te dekline,pol je sele hudic

Ta primer in slika ,ki ne laže je prav primeren za Grimsa. 
SDS in Janši je dosti razvidno ,da ne spadajo več v parlament. 
N arod jih je dodobra spoznal ,da SDS je škodliv za družbo in zelo nevaren.

Raziskava: Slovenci za hiše kljub temi in vlagi

Računalnik v velikosti kubičnega milimetra

če pa vpišete ročno tuje dns-je (ne od slovenskih ISP-jev)

Facebook je zaslovel predvsem zaradi njegove preprostosti in seveda, ker je na začetku bil odprt samo univerzam Ivy League.

Ajdovščina/Vipava/Nova Gorica, 02.03.2011, 08:37 | N.
D.

Po besedah vremenoslovcev bo burja največje sunke dosegala tja do devete ure zjutraj. 
Na Agenciji RS za okolje (Arso) so za 24ur.com povedali, da sunki burje na določenih točkah dosegajo hitrosti do 160 kilometrov na uro. 
Dopoldne bo burja še močna, potem pa bo verjetno nekoliko oslabela. 
Na Arso so razložili, da to pomeni, da bodo sunki popoldne dosegali hitrost 120 oziroma 130 kilometrov na uro. 
Burja bo sicer oslabela v noči na četrtek.

" Če se le da, ostanite v zaprtem prostoru ,“ svetujejo na Arsu. 
" V naslednjih 24 urah je treba biti zelo previden. 
Pozno popoldne in vse do sredine jutrišnjega dne bo najhuje. 
Veter bo namreč v Vipavski dolini dosegal hitrosti do 160 kilometrov na uro, na obali pa do 120 kilometrov na uro. 
Gre za hitrosti, ki lahko prinesejo resne težave ,“ je dejal vremenoslovec Brane Gregorčič .

Pa tudi drugih(večjih) bankovcev se verjetno ne bo branila...

če deportiva ne zmagajo nevem kku bodo potem barco... deportivo legende haha

Je bilo pricakovano !

Radnički Kragujevac (Srbija) - Benfica (Portugalska)

Pevec in igralec Justin Timberlake načrtuje povratek na glasbeno sceno. 
Poleti se bo namreč za nekaj časa zaprl v glasbeni studio, kjer se bo spet posvetil "svojemu zvoku“ ... več

@malaboginja - pridi ti v vrhpolje. tudi sistem s prve roke :D tukaj ni samo 89km/h. jst se grem skret u hrm ;)

marsikateri bo pa zaradi VAŠEGA VABILA morda šel ven in slikal .....
VPRAŠAJTE SE MALO ALI PA VELIKO!!!!! 
Bučmani.

Vseh prebivalcev seveda. 
Nekaj takega, kot je bila v Egiptu. 
Pa nič prebivalcev spraševat. 
Glavno je, da je poskrbljeno za varnost.

PNAC je organizacija, katere cilj je prevlada ZDA v svetu, lahko bi rekli, njegovo zasužnjevanje, seveda v splošno dobro!

in kaj to nas briga

