Prav tako lahko s svojimi konkretnimi predlogi in pripombami sodelujejo pri odpravi administrativnih ovir , kar posredno veckrat pomeni tudi spreminjanje veljavnih predpisov. 
Lahko pa tudi neposredno kontaktirate svoje izvoljene predstavnike in s tem pripomorete k bolj ucinkovitem delovanju javne uprave. 
Lahko si samo sirite svoje poznavanje delovanja uprave s tem, da si preberete nekaj vec s podrocja demokraticnih procesov in s podrocja zakonodaje, pravnih pravil v EU, informacij javnega znacaja ali volitev .

V ostalih drzavah (Srbija, Crna gora, ZDA itd.) pa so zavarovane osebe upravicene do storitev nujnega zdravljenja in nujne medicinske pomoci po slovenskih predpisih, pri cemer morajo storitve same placati in naknadno uveljaviti povracilo pri ZZZS.

3. ce je nepremicnina samostojen del v etazni lastnini (Zakon o zemljiški knjigi, UL 58/2003)

omogocili vpogled v vire, na katerih temeljijo zapisi, ki jih o uporabniku vsebuje zbirka osebnih podatkov in metodo obdelave;

vodenje pedagoške dokumentacije in evidenc ter izdajanje javnih listin,

na oblikovanje in nadzorovanje izvajanja prednostnih programov za mlade,

inspekcijski nadzor prometa, transporta in ravnanja z jedrskimi in radioaktivnimi materiali

izvajanjem ukrepov za preprecevanje in zmanjsanje posledic naravnih in drugih nesrec,

