Z rokama se je oprijel ozke okenske police, od glave sem videl njegove lase, zlepljene na visokem potnem čelu. 
Prijel se je za notranji rob okenskega okvira in zadihan zakričal:

Zgodaj dopoldne smo se spomnili, da gremo nekaj popit v lokal na Trubarjevi cesti, ki je imel rusko ime. 
Hladno pivo nam je šlo v slast.

"Živeli! 
Zdaj ne sme miniti toliko časa, da se znova ne bi videla! 
Korajža velja! 
Na eks!"

V zvezi s Slovenčkom 2000 pripravljamo tudi posebno novoletno stavo za vse bralke in bralce Nedeljskega.

Koži v tem letnem času lahko zelo pomagamo z maskami za obraz. 
Sedaj, ko imamo na voljo dosti sadja, si lahko sadno masko privoščimo enkrat ali dvakrat na teden. 
Izberemo si sadje, denimo jabolka, breskve, banane, kar pač imamo pri roki od sočnih plodov, ga v mešalniku zmeljemo in to zmes nanesemo na obraz, na katerem jo pustimo približno četrt ure. 
Masko speremo s toplo vodo in kožo natremo z dobro polmastno kremo. 
S sadno masko smo kožo dovolj navlažili, da postane voljna in mehka, z maščobo pa jo zavarujemo pred zunanjimi vplivi.

Arabski šarm črnookih

Trajekt Venizelos je največja ladja, ki pluje na redni liniji v Sredozemlju, last delničarske družbe Anek Lines. 
Prevaža lahko 2500 potnikov in 1100 vozil, posadka pa šteje 170 ljudi. 
Ladja je udobna, restavracije tudi, letalski sedeži pa ne najbolj.

Najprej je bil kaos

Včerajšnji čudeži postajajo rutina

S soncem obsijani Bled je bil te dni prizorišče mednarodnega simpozija o "asistirani reprodukciji", o medicinski pomoči neplodnim parom. 
Na srečanje je kot posebej ugleden gost prišel predsednik svetovnega združenja ginekologov in porodničarjev prof. dr. Markku Seppälä z univerzitetne bolnišnice v Helsinkih na Finskem. 
Strokovnjaki s področja zdravljenja neplodnosti so precej govorili o etičnih dilemah, vpetih v sodobno zakonodajo, kakršno naj bi imele tudi članice Evropske unije. 
Prof. Seppala je bil pripravljen o tej občutljivi temi spregovoriti tudi za bralce Nedeljskega dnevnika.

"To je res, toda za to imamo več drugih zakonov, ki postavljajo vse tisto, kar počnemo zdravniki, na pravne temelje. 
Za operacijo srca verjetno ne potrebujemo zakona, ki bi določal, kako naj to počnemo, pa vseeno to delamo kot po tekočem traku. 
Enako velja za zdravljenje neplodnosti. 
Švedska je imela zakon o inseminaciji, ki je določal, da mora biti identiteta dajalca semena nerazkrita. 
Na zahtevo otroka so jo lahko razkrili šele, ko je otrok dopolnil 18 let. 
Si lahko predstavljate prizor, ko je 18-letnik pozvonil na vratih moškega z družino in mu rekel, ti si pa moj oče? 
Zaradi tega so bili lahko vsi moški, ki so kdaj darovali spermo, prestrašeni, da se jim bo nekoč to zgodilo. 
Takšne situacije so seveda mogoče in so se tudi dogajale. 
Pri nas je anonimnost zagotovljena."

Tri ponujene možnosti

"Kaj misliš, da se gresta minister in tisti njegov podrepnik?" je vprašal Geza, ko je razložil Nacetu, kaj mu je zaupal prijatelj s prometne. 
Andrej je namreč od njih zahteval vso dokumentacijo v zvezi z novinarjem in njegovim prometnim prekrškom.

Geza ni rekel nič. 
Premišljeval je, kaj bi s tem lahko pridobili. 
Se lahko zgodi, da novinar odkrije, da mu prisluškujejo?

Smeh iz cone somraka

- Boste politiko obesili na klin?

V Prištini le albanščina in - angleščina

Državna podsekretarka Selakova poudarja, da je prednost delnic in bonov v tem, da jih lastnik lahko takoj proda in dobi zanje denar, njihov donos pri tem pa je manj zanesljiv oziroma tveganje večje. 
Pokojninska polica ni prenosljiva, zato pa je bolj zanesljiva naložba, saj bo njen lastnik čez nekaj let dobil pokojninsko rento, ki jo bo prejemal vsak mesec do smrti.

"Letos so dozoreli sadovi naših naprezanj v preteklih letih in naključja so hotela, da je bilo vse v tako imenovanem tehnološkem paketu. 
Vrhunca še nismo dosegli, kljub temu da imamo sedaj v hiši najsodobnejšo tehnologijo. 
Verjamemo, da vse poti vodijo samo navzgor in da bo v prihodnjih letih tudi ta vrhunska tehnologija zahtevala dodatne izboljšave. 
Ponosni smo, da smo posodobili vse faze proizvodnega procesa, tako rekoč od ideje o izdelku, vsebine, pakiranja, polnitve, do skladiščenja in prevoza do porabnika. 
Resnično smo ponosni na najsodobnejše proizvodne linije za pivo, aseptično linijo za brezalkoholni program Sola, proizvodno linijo za balone vode Zala in na najsodobnejše evropsko regalno skladišče."

Se imate res tako dobro, kot prepevate v svoji novi pesmi?

Vam je blizu tudi kateri od slovenskih pevcev, glasbenikov ...?

Slovenci temperamentni, Hrvati zadržani

"Lahko rečem, da sem kombinirana oseba. 
V sebi imam dinamiko, temperament, žalost, zafrkavanje, vsakega po nekaj. 
Sicer pa sem duhovita in se rada šalim. 
In rada se družim z ljudimi, ki imajo podoben značaj."

Ali imam jaz čas za te reči, vas vprašam? 
Saj vsaj eno uro na dan izgubim z iskanjem parkirnega prostora, dve uri porabim za telefoniranje, v banki čakam, v maserskem salonu čakam, pred semaforjem moram čakati

Vodoravno: 1. irs, 4. Adi, 7. Rita, 9. oven, 10. statistik, 12. atentat, 13. invar, 14. ostavka, 16. avtarkija, 18. deit, 19. ajda, 20. Ink, 21. aar.

17.217 - Enosmerna cesta

- Ja, dragi.

- Tonček, zakaj si zamudil?

Roboti plešejo

Pred desetletjem res ni bilo najbolje, ampak tudi danes je zelo daleč od dobrega ...

džuveč z belim fižolom, zelena solata, puding. ocvrti ribji fileji, paradižnikova solata.

Delo in jelo

Za omlete potrebujemo 1/2 skodelice polnovredne pšenične moke, 2 žlici bele moke z noževo konico pecilnega praška, 2 rahlo stepeni jajci, 2/3 skodelice mleka, 1 žlico olja, za nadev 75dag zrezanega brokolija, 2dag surovega masla, manjšo novo čebulico ali šalotko, 1 žlico polnovredne moke, zelenjavno jušno kocko, 1 skodelico mešanice mleka in smetane, ščepec muškatnega oreška in 1 žličko sesekljane bazilike, za potresanje pa še 1/4 skodelice parmezana.

Zeljni zvitki

Janez iz Šiške

Vse bo znano 23. novembra

PO POPOLNI OBNOVI SLOVITEGA ELEKTRIČNEGA STOLA OLD SPARKY - OBSOJENCI NE TRPIJO

Grozljiva premiera popolnoma obnovljenega električnega stola Old Sparky na Floridi se je končala izredno kruto. 
Ko so pravosodni uradniki spustili skozi telo Allena Lee Davisa električni sunek napetosti 2300 voltov, se je 160-kilogramski velikan začel zvijati pod vezmi. 
Iz ust in nosu trikratnega morilca je pritekla kri. 
Njegov obraz se je obarval škrlatno rdeče.

Zrela in donošena

Zelo verjetno je le plod literarne svobode.

Prebral sem pismo fanta, ki je napisal: "Moje srce si želi ljubezni. 
Jo bom kdaj dobil?" 
Seveda jo bo, in to ljubezen z veliko začetnico, kot radi pravimo, a samo, če bo sam hotel tako. 
Kaj hočem s tem reči? 
Svoje homoseksualnosti ne sme skrivati, bežati pred njo in se je sramovati. 
Iz svoje izkušnje lahko povem, da si srečen šele takrat, ko razčistiš s seboj in se ne obremenjuješ. 
Obsojajo samo tisti, ki ne znajo ali ne morejo ljubiti.

Voda namesto papirnatih vrečk

Zahvalite se tistim, ki so vam pomagali na tej poti. 
Ne skušajte zmanjšati pomena svojega uspeha. 
Ločite se od ljudi, ki vam ne privoščijo uspeha. 
Veselje si delite z možem, otroki in prijatelji, ki so vam bili v oporo.

Guinnessova knjiga rekordov 2000

VLASTA CAH - ŽEROVNIK

Reklama - prepovedana

Tudi kijevski Dinamo, ki je ob lepih dekletih, nad katerimi se navdušujejo mnogi Slovenci, ponos Ukrajine, je bogatejši od Maribora. 
Na igriščih v izsušenih rokavih Dnjepra (imenujejo jih laboratorij za obdelavo nogometnih talentov) dobesedno proizvaja zvezdnike, ki pa jih ne prodaja za vsako ceno. 
Sredi 90. let je bil eno leto izločen iz evropskih tekmovanj, ker je sodnike skušal podkupiti s krznenimi plašči. 
Novi bogataš Grigorij Surki in 60-letni trener Valerij Lobanovski, po poklicu inženir gradbeništva, sta klub popeljala nazaj na pota slave in lani je igral v polfinalu lige prvakov. 
Lobanovski, ki rad srkne kakšen kozarček vodke, je ledeno hladni strateg. 
Moštvo vodi z vojaško disciplino, ne priznava zvezdnikov in nikoli ne razmišlja o tekmecu. 
V državi, v kateri je mesečna plača 400 nemških mark, živijo nogometaši kot v raju. 
Andrej Ševčenko, ki so ga letos prodali Milanu za 50 milijonov mark, je imel mesečno plačo 80.000 nemških mark. 
"Vsak policist v Kijevu je spoznal moj mercedes. 
Ustavljali so me zato, da so dobili avtogram. 
Podpisoval sem se na lističe za kazni, ki so jih, seveda neplačane, spravili v žep, da so imeli moj podpis," se spominja Andrej Ševčenko in si lahko privošči življenje, o katerem vrstniki le sanjajo. 
V Kijevu igralci zaslužijo toliko kot v najboljših klubih na zahodu, zato se jim ne mudi v tujino in jih klub proda šele, ko dosežejo najvišjo ceno.

Na našem klancu imamo napol mobilno telefonijo. 
Ceste so namreč razkopali, vanje položili cevi, žic pa še ne. 
Žice ali vrvice so še vedno zelo pomembne, čeprav ne tako kot v prejšnjem režimu. 
Takrat je oblast skrbno čuvala žice in jih ni dala rada iz rok. 
Zlasti nekaterih ne, kajti je znala vrvice tako lepo povezati, da je lahko poslušala prevratnikom in drugim kujonom. 
Danes za poslušanje ne potrebuje žic, zato se že sliši, da bi jih rada država prodala, se pravi, da jih bodo privatizirali.

Tako zakon kot uredba navajata izjeme, za katere omejitev uporabe ne velja. 
To so motorna vozila tujcev in njihovih predstavništev v SFRJ, osebni taksiji, vozila za izposojanje, službena vozila za medicinske intervencije, vozila za opravljanje inšpekcijskih služb, vozila avto-moto zveze za pomoč in informacije, vozila, prilagojena za vožnjo invalidov, osebni avtomobili invalidov, ki jim je priznana pravica do spremljevalca, vozila JLA in organov za notranje zadeve, vozila za nujne komunalne intervencije, vozila carinske službe in pravosodnih preiskovalnih organov, kadar opravljajo uradna dejanja, vozila organov DPS, katerih številka na registrski tablici se začenja z ničlo, vozila PTT-službe, radijska in televizijska reportažna vozila, vozila za odstranjevanje poškodovanih vozil in vozila, namenjena za prevoz otrok.

Majda s Ptuja

Želim vam lepo življenje, prihodnjič pa napišite bolj prijazno pismo. 
Verjamem, da me boste ubogali in vam bo uspelo. 
Srečno!

In ko tako razmišljam o svojem življenju, se največkrat vprašam le to, koliko lepih trenutkov v življenju sem zamudila, ker sem čakala na ljubezen svojega partnerja, ki pa je še vedno ni - a jaz sem srečna.

