Tuš Cash & Carry Ljubljana

Pokličite 080 21 70 med 8:00 in 21:00 uro, v soboto od 9:00 do 14:00!

Tako v Tušu kot podjetjih, s katerimi sodelujemo, med njimi so številne najuglednejše slovenske restavracije, se namreč že več let srečujemo s pomanjkanjem dobrih, ustvarjalnih in ambicioznih mladih kuharjev.

V Tušu tako nadaljujemo s širitvijo mreže svojih trgovin na tujih trgih, z najnovejšo pa imamo že 24 trgovin, od tega 14 v Bosni in Hercegovini, 6 v Srbiji in sedaj 4 v Makedoniji.

Celje, Maribor, Kranj, Novo mesto, 29.03.2010

Hit tega vikenda domišljijski akcijski spektakel AVATAR

Če z izdelkom kupljenim v naši trgovini niste zadovoljni, ga prinesite nazaj in vrnili vam bomo denar. 
Več ...

TUŠEV DOBRODELNI SKLAD

Tuš Klub

