Stripki- pasice mi polepšajo marsikatero jutro, no ja bodimo iskreni, ne glede na uro so dobrodošla popestritev dneva. 
Eden izmed redno gledanih je tudi BC. 
Današnji ulov/izbor: ... 
Več

Pred zadnjo dirko sezone F-1 je veliko scenarijev. 
Igor Tominec je prepričan, da se bo na koncu uresničil tisti, ki bo kot svetovnega prvaka okronal Fernanda Alonsa.

Verjamem, da so zainteresirani ljudje blizu vladnih krogov, ki ne morejo uresničiti svojih poslovnih interesov, dokler je temu ovira sam premier Vlade RS. 
Zato je pričakovati še nadaljne poskuse, da se zruši ta vlada in, da se oblikuje tehnična vlada o čemur je že pred tem govorila oddaja "Pogledi Slovenije". 
Mogoče pa želijo mediji prisiliti opozicijo in pozicijo k sodelovanju, saj se lahko zaslužkarski fevdi podrejo in, če bi imeli predčasne volitve, bi bil to za njih spet velik prihodek.

5000 14.11.2010 14:30 Yverdon-Biel Bienne Redni 2 2,10

Banke Slovencem ali tujcem?

Zaradi četrtkove razrešitve direktorja družbe Uroša Rotnika je Podjetniški sindikat Termoelektrarne Šoštanj izvedel dveurno opozorilno stavko. 
Predsednik sindikata Branko Sevčnikar je predstavil stavkovne zahteve in napovedal popolno zaustavitev proizvodnje električne energije, če stavkovni zahtevi ne bosta izpolnjeni.

Tadić: Rešitev ni, da Srbi izgubijo vse, Albanci pa dobijo vse

Vsak naj pove svoje mnenje.

Pa ni edini guru tvoje najnovejse religije, ki ga je predcasno pobralo, zdravi prehrani navljub.

Komentarjev pod svojimi blogi načeloma ne brišem , razen če bi jih kdo zlorabljal za kaj drugega kot izražanje svojih misli. 
Komentarji niso del bloga, zanje ne odgovarjam... 
Jih preletim, vendar moram priznati, da jih večinoma ne berem prav zbrano ... razen od dveh ali treh blogerjev, za katere mislim, da mi imajo kaj povedati, oz. so mi zanimivi tudi njihovi blogi, čeprav se nazorsko z njimi morda sicer ne strinjam.

Leva, vrtnica je bila predhodno rumena v celoti, potem se je pa odločila biti malo nedolžna in malo inteligentna, nekateri rumeno barvo omenjajo v povezavi z ljubosumjem, naš barvni strokovnjak Trstenjak pa z inteligenco.... :-))))

Žal je usoda hotela drugače.

Ker ni bilo lustracije ,zaradi tega mehkega prehoda

zvedavo gleda v svet ...

Ampak ne razumem zakaj ti moraš to početi ravno tu?

jeli Konigundo da nisi y ti neka missica Caramba kod Ljudine piše film o velikome bratu a ne o filmu Veliki brat Carambita missica kao missica tako mi porodice

»O tem, da si prekolesarila čez 3000 kilometrov, ti verjamejo le norci, me ne!«

< Digi > Kdaj lahko realno pričakujemo pokritje krajev, ki 1 decembra še ne bodo pokriti?

