Madrid - Mirza Begić je nedavno zaradi spora z Žalgirisom zavrnil povratek v Kaunas, očitno je bila v ozadju tudi druga zgodba. 
Potencialni slovenski reprezentant naj bi bil celo pred vrati Real Madrida.

Sporting Gijon : Malaga 1:2 (1:1)

Domači zmagovali, gledalci odhajali

Enel Brindisi : Scavolini Siviglia Pesaro 80:66

Ljubljana - Poslanke in poslanci so v minulem letu v poslanskih klopeh presedeli 637 ur ter zasedali na 11 rednih in 20 izrednih sejah.

10.red.Od kje vam razsvetlenje,da se sprašujete ,kje smo danes.
Štiri leta že vpijete ,da je Janševa vlada vse za-je-bala.
Po dveh letih ,intenzivnega dela,aktualne vlade,vam je nekaj kapnilo.
Na prejšnjo vlado se ne morete več zgovarjati.
Evropa ima iste pogoje.V Jugi smo še blefirali.
Se pravi ,če je prejšnja vlada,hitreje dohitevala razvitost evrope,pa je bila zanič,kako se zgodi,da ta dvakrat hitreje pada.
Vsi imajo krizo,enako kot mi.
Zakaj smo potem v padanju boljši od drugih.
Pa ti pojasni.

