jaz delam pri našemu trgovcu in vam lahko povem, da marže niso tako grozno visoke kot stalno pišejo mediji. 
Problem je v plačah, ker noben ne bo dvignil minimalnih plač, če ni prisiljen v to. 
SDS pa je največji krivec, da so minimalne plače tako nizke.

Bugatti type 44 fiacre je leta 1983 bil takšen, po obnovi pa takšen, kot na zgornji fotografiji.

hmm .. jst mislim, da so dobre okrepitve .. prašnikar si zasluži priložnost, ki je ni dobil v Olimpiji, jo je pa imel prej v Rudarju in je tudi veliko pokazal, kolikor se spomnim. 
Prav tako Jozić v Dravi - je eden izmed tistih, ki so jo rešili pred propadom v 2. ligo prejšnjo sezono, če se ne motim? 
Zakaj meniš, da so slaba izbira? 
O Komljenoviću pa ne vem nič. 
Je pa res škoda Vassiljeva in tudi Benka! 
No pa upam, da jim finance ne bodo delale prevelikih težav.

Morda bi se moral lotiti priročnika odnosov med moškimi in ženskami. 
Seveda na skrajno seksističen način, hehe.

Gervasi je bil pred svojo režisersko kariero znani scenarist, leta 2004 je napisal scenarij za Spielbergov film Terminal .

Poslanec Zares Tadej Slapnik pa je izpostavil, da je bil direktor Sove že na prejšnji seji pripravljen pojasniti vzroke, zaradi katerih se je odločil dokumentacijo označiti s stopnjo tajnosti. 
Predlagal je, da se člani komisije s temi vzroki seznanijo na zaprtem delu seje, a je komisija kljub temu delo zaključila z navzočnostjo javnosti.

"Kar se je zgodilo v nedeljo, ni majhna reč," je dejal Ascencio. 
"Gospod Pinera, četudi je predsednik, ne more kar pristajati, kjer koli želi in ogrožati varnosti ljudi," je poudaril poslanec.

V petek slovenski prvaki potujejo na pomembno gostovanje v Szekesfehervar.

Poraz svojega kluba 1. 
FC Nurnberg je danes s klopi spremljal Dominik Maroh, sin slovenskega očeta in nemške matere. 
S sedenjem na klopi, nepoznavanjem slovenskega jezika in zavrnitvijo reprezentance v preteklosti, je Maroh prepričal selektorja nogometne reprezentance Slovenije Matjaža Keka, da mu le ta ne bo poslal vabila za februarsko prijateljsko tekmo z Albanijo. 
Zato pa bi utegnili biti novinci na Kekovem seznamu Siniša Anđelkovič,Aleksander Rajčevič ter povratnik Rene Mihelič.

Berlin - V nemškem parlamentu je izbruhnil spor okoli kravat. 
Poslanca Leve stranke in Zelenih nedavno nista smela sedeti poleg predsednika parlamenta Norberta Lammerta, ker ne nosita kravat.

