za opozorilo, da gostujete v tujem omrežju , kjer so lahko stroški prenosa podatkov višji kot doma,

za prebiranje že prejete pošte tudi ko storitev ni aktivna

vnesete v brskalnik na telefonu ali

Zaradi nadgradnje Iger do konca marca 2011 ne bo mogoče teh vsebin kupiti preko tega portala. 
Do njih še vedno lahko dostopate preko mobilnega telefona.

ORTO U NULO 10 €/m ∞ min v Si.mobil

Si.mobil je drugo leto zapored dobil priznanje Zlata nit za najboljšega zaposlovalca v kategoriji velikih podjetij.

Napolni mobilnik. 
Osvetli pokrajino. 
Prebudi naravo.

Če pošiljam veliko SMS-ov in MMS-ov, ali lahko vključim kakšno opcijo in tako znižam strošek?

Za vas smo pripravili 2 opciji z zakupljenim številom sporočil: opcijo sporočila 101 in opcijo Sporočila 1001 . 
Zakupljena količina velja za pošiljanje sporočila SMS in MMS skupaj.

Sprememba tarife v SIMPL SI

ORTO Napovednik je aplikacija z vsebinami spletne strani Napovednik.com (najbolj bran slovenski napovednik dogodkov). 
V aplikaciji so na voljo najpopolnejši sporedi glasbenih, gledaliških, uprizoritvenih, razstavnih in vseh drugih dogodkov, skupaj s kino sporedom. 
Glasbeni dogodki so povezani z vsebinami portala MUZIQ.

Kaj so dohodni oz. prejeti klici?

Kaj je GPS in kako ga lahko uporabim za navigacijo?

