4 posteljni aparma v Kranjski Gori je prost v času od 22.12. do 27.12.2010; od 3.1. do 6.1.; od 27.2. do 5.3.; od 12.3. do 17.3. in od 21.3.2011 dalje .

31.12.2010 sprememba cen naročnin PRD in PRD na podzanki v skladu z metodo cenovne kapice po odločbah APEK št. 3824-27/2007-3 in št. 3824-28/2007-3.

Jezik spletne strani (označite):

Navedite države, iz katerih želite prejemati klice preko spletnega gumba 080

Predsednik nadzornega sveta mag.
Tomaž Berginc je konec poslovnega leta zaokrožil z naslednjimi besedami: "Nadzorni svet se zaveda zahtevnosti časa in procesov, skozi katere gre Skupina Telekom Slovenije. 
Kljub težkim okoliščinam pa plan dela in načrti, ki smo jih potrdili tej upravi, tečejo v skladu s terminskimi okviri. 
Upravi in vsem zaposlenim je za to potrebno dati priznanje. 
V novo leto bodo podjetja Skupine Telekom Slovenije lahko vstopila z usklajenimi in vsebinsko dogovorjenimi programi. 
Leto 2011 bo leto njihove izvedbe in realizacije, pri čemer bo nadzorni svet, kot sedaj, vse ključne aktivnosti tekoče spremljal, svetoval in podpiral."

Poslovni sistem Mercator se je odločil za nadgradnjo TDM Geocentreks telefonskih priključkov v IP Centreks ter za nadgradnjo podatkovnih povezav z visokim nivojem zagotavljanja storitve (SLA). 
Nadgradnja telefonije obsega več kot 4.000 telefonskih priključkov, rešitev pa je bila zasnovana glede na obstoječe telefonske sisteme in seveda želje naročnika. 
Pri tem smo v Skupini Telekom Slovenije zagotovili cenejše klicanje znotraj poslovne skupine s fiksno-mobilno konvergenco in možnost klicanja na oddaljene lokacije preko lastne podatkovne infrastrukture. 
Telefonski sistem je hibridna rešitev, ki nudi enotno funkcionalnost med različnimi tehnologijami (TDM Geocentreks ISDN/PSTN, IP CTX, IP PBX, IP DECT), zagotavlja pa zvezen in nemoten prehod iz obstoječega telefonskega sistema v IP svet.

Za banko SKB d.d. smo izvedli še dostop do interneta z redundančnim dostopom in napredni poslovni dostop (SIP-T), ki omogoča priklop hišne IP centrale preko IP/MPLS omrežja Telekom Slovenija v javno telefonsko omrežje. 
Tudi tu smo zagotovili dvojno vpetje in sicer preko glavne in rezervne lokacije.

