V NLB izvršujemo čezmejna plačila in plačila s tretjimi državami. 
Za učinkovito izvajanje plačilnih transakcij vzdržujemo korespondenčne odnose s približno 1.800 bankami iz 116 držav sveta. 
Več

Vabilo za vpis in vplačilo delnic v drugem krogu prodaje delnic javnosti (oglas) je bilo objavljeno dne 7.5.2008 na spletnih straneh banke in na sistemu SEOnet, dne 8.5.2008 pa v časniku Delo.

Proračunskim uporabnikom bomo od 25. maja 2010 dalje omogočali poleg dvigov gotovine tudi pologe domače in tuje gotovine na gotovinski račun, odprt pri NLB d.d. 
Več

