Nolpaza control je novo Krkino zdravilo brez recepta . 
Spada med zaviralce protonske črpalke in je namenjena odraslim, ki pogosto občutijo zgago in jo želijo odpraviti. 
Vsebuje učinkovino pantoprazol , ki zagotavlja dolgotrajen učinek na uravnavanje izločanja kisline v želodcu, zato učinkovito odpravlja simptome refluksa, kot sta zgaga in regurgitacija kisline.

Vljudno vabljeni in naj vas razstava spodbudi k razmišljanju, ali dovolj skrbite za zdravje svojega srca.

Osrednja tema je bila predstavitev bolnika, ki ga huda prsna bolečina pripelje do urgentne ambulante, kjer se začne njegova pot med specialisti različnih strok: od urgentnega zdravnika, interventnega kardiologa, kardiologa, diabetologa in angiologa do splošnega zdravnika, ki na koncu poveže vsa spoznanja, napotke in terapijo specialistov ter dalje spremlja bolnika.

V Krki pa sodelujejo tudi pri nekaterih velikih nacionalnih športnih dogodkih, kot so npr. planiški poleti in v letu 2009 podpora slovenske olimpijske reprezentance. 
V letu 2009 so se v Krki skupaj s Planinsko zvezo Slovenije lotili tudi obsežne akcije, poimenovane V skrbi za vaše zdravje skupaj osvajamo vrhove: označili in uredili so 15 pohodniških poti. 
Z akcijo, ki je tekla tudi v letu 2010, bodo nadaljevali tudi letos, saj želijo z njo spodbujati k hoji in o pomenu skrbi za zdravje ozavestiti čim več ljudi.

Najpomembnejši dosežki na področju varovanja okolja v letu 2010:

Na simpoziju so predavatelji izpostavili razlike med različnimi ZPČ, potrdili varnost kratkotrajnega in dolgotrajnega zdravljenja ter predstavili zdravljenje s temi zdravili v ambulanti družinske medicine.

Predstavljeni so bili tudi algoritmi zdravljenja bolnikov z želodčnimi težavami, od svetovanja farmacevta v lekarni in obravnave v ambulanti družinskega zdravnika do obravnave pri specialistu.

Razpis velja od 29. marca do 13. aprila 2011.

V Krki smo v sredo, 16. marca 2011, organizirali že tretje srečanje s prebivalci, ki živijo v neposredni bližini Krke.

V četrtek, 17. marca 2011, je na Ljubljanskem gradu potekala zaključna prireditev medijsko-raziskovalnega projekta in nacinalnegea izbora Zlata nit, ki ga pripravlja časopisna družba Dnevnik. 
Krka je prejela priznanje za uvrstitev v finale izbora najboljših zaposlovalcev v Sloveniji v letu 2010.

