daje ocene, predloge in mnenja o stanju, razvoju in pospeševanju znanosti in umetnosti, organizaciji raziskovalnega dela in umetniškega ustvarjanja;

organizira raziskovalno delo, tudi z univerzami in drugimi raziskovalnimi organizacijami, zlasti na področjih, ki so pomembna za poznavanje naravne in kulturne dediščine slovenskega naroda, za razvoj njegovega jezika in kulture ter

razvija mednarodno sodelovanje na področju znanosti in umetnosti.

Kabinet akademika Franceta Bernika

SAZU ima naslednje fundacije, svete in odbore:

Komisijo za strokovna vprašanja slovenskega jezika vodi redni član SAZU akademik Jože Toporišič

Svet za varovanje okolja pri SAZU, ki trenutno nima predsednika

BT - Podkomisija za naravoslovno terminologijo terminološke komisije, Novi trg 4/IV

P - Prostorskoinformacijski center ZRC SAZU, Novi trg 2/IV - V

ZP - Oddelek za mednarodno sodelovanje in znanstveno koordinacijo (znanstvena pisarna), Novi trg 3/II

Uprava SAZU

Dobro naravoslovno znanje, uravnoteženo s humanistično in ostalo splošno izobrazbo je najboljša obramba pred temi neugodnimi pojavi in njihovimi daljnosežnimi posledicami.

10.15-10.40 doc. dr. Barbara Vilhar, Univerza v Ljubljani, Biotehniška fakulteta, Oddelek

Računalniške simulacije in konceptualno poučevanje naravoslovja

Vzroki in viri krize imajo korenine globoko v motivih in vzgibih današnjega človeka in v nekaterih temeljih današnje človeške civilizacije, ki so se izkazali za slabe. 
Rekel sem, nekaterih.

Rastočo vlogo naravoslovnega znanja, umeščenega v sistem humanističnih vrednot in odgovornosti, ki naj bi jih privzgojili otrokom in mladim ljudem, spoznavajo misleči posamezniki in znanstveni forumi po vsem svetu.

Kako smo pravzaprav mogli zabresti tako globoko, se sprašuje marsikdo. 
A krize niso prišle kot popolno presenečenje. 
Na področju podnebnih sprememb so se napovedi kopičile že dolgo prej. 
O tem bomo gotovo slišali od profesorice Lučke Kajfež Bogataj. 
Na neizogibnost gospodarske in vrednotne krize pa so prav tako opozarjali modri ljudje že pred desetletji. 
Filozof Erich Fromm je obe krizi napovedal že pred 30 leti. 
Spoštljivo omembo si zasluži že zato, ker je kot eden redkih podal tudi nasvete, kako spremeniti cilje človeške družbe. 
Predvsem v delu Imeti ali biti, pa tudi drugih, je vrsta dragocenih navodil, kako vzgojiti novega človeka za novo, srečnejšo družbo, ki bo znala živeti v ravnovesju sama s seboj in s svetom okrog sebe.

Uvodniki v Nature so v popolnem neskladju z deklarirano slovensko znanstveno politiko. 
Kakšno leto nazaj so naravoslovci v Nature napovedali: »21. stoletje bo stoletje družboslovja.« 
Ali se jim je zmešalo, ali samo niso seznanjeni s tem, kar ve bolje od njih slovenska politika?

Hvala za Vaše pismo. 
V torek, 12. oktobra 2009 smo vprašanje načrtovane združitve Arhitekturnega muzeja Ljubljana in Mednarodnega grafičnega likovnega centra obravnavali na seji predsedstva Slovenske akademije znanosti in umetnosti. 
Strinjamo se z razlogi, ki govorijo proti takšni združitvi, ki ni logična glede na vrsto in vsebino dejavnosti niti je ne ena ne druga institucija ne želi. 
Moramo reči, da tudi sicer ne vidimo nobenih prepričljivih prednosti, ki bi jih združitev prinesla, Nasprotno smo prepričani, da je samostojnost zavodov in ohranitev njihove identitete pomemben motiv za ustvarjalno delo. 
Ugledna blagovna znamka, ki jo predstavljata ne le imeni obeh institucij, ampak tudi njuni poslanstvi, sta rezultat spoštovanja vrednega truda generacij sodelavcev.

Akademija s prepričanjem podpira Vaša prizadevanja, da svojo identiteto ohranite in se pridružuje vašemu pozivu Sveta MOL, da od nameravane združitve odstopi.

Srečanje je internega značaja.

Darwinova evolucija in revolucija

11:45 - 12:15 M. Kuntner, ZRC SAZU:

13:00 to 13:30 I. Debeljak, ZRC SAZU:

zaslužni profesor Univerze v Zadru, redni član Hrvaške akademije znanosti in umetnosti in predsednik Književnega kroga v Splitu

Cigojev simpozij

prof. dr. József Szalma, dopisni član VANU: Poslovna in neposlovna odgovornost (v delih profesorja Cigoja)

Simpozij o slikarju Zoranu Mušiču

2. 
Ivo Jevnikar: Okoliščine Mušičeve aretacije v Benetkah 1944

5. 
Gojko Zupan: Mušič in Kras

1. 
Maria Irene Mislej: Mušič, Pilon, Jacometti – trojno prijateljstvo v znamenju (grafične) umetnosti

2. 
Jože Ciuha: Moje videnje Zorana Mušiča

akad. prof. dr. Primož Simoniti, l. r.

09:40–11:45 Oviedska konvencija in njeni protokoli

11:25–11:45 Vpliv Oviedske konvencije in njenih protokolov na zakonodajo in prakso v Sloveniji

predavanje prof. dr. Dereka Forda (univerza McMaster, Hamilton, Kanada) z naslovom Kras, jame, živalstvo in šport (Povečanje naravnega parka reke Južne Nahani v odmaknjenih gorah Mackenzie, kanadski Severozahodni teritoriji, enega prvih na seznamu naravne dediščine UNESCO) Predavanje bo v sredo, 3. februarja 2010, ob 18. uri v dvorani SAZU, Novi trg 3, I. nadstropje.

Ob 90. jubileju Filozofske fakultete v Ljubljani 2. decembra 2009 sta prejela odlikovanje tudi člana SAZU: dopisni član SAZU: prof. dr. Erich Prunč je prejel naziv častni senator, akademik Tine Hribar pa je postal zaslužni profesor. 
V okviru tedna ljubljanske univerze pa je dopisni član SAZU in Nobelov nagrajenec za kemijo Jean-Marie Pierre Lehn postal častni doktor Univerze v Ljubljani.

Prvi posvet o izobraževanju v Sloveniji - naravoslovje

Je tudi predsednik državne komisije za medicinsko etiko in član več uglednih mednarodnih znanstvenih in strokovnih združenj. 
Pobuda za odlikovanje akademika Trontlja je prišla iz Zdravniške zbornice Slovenije.

Slovenska akademija znanosti in umetnosti obstaja in deluje od 12. novembra 1938, ko so se na prvi skupščini zbrali naši prvi akademiki. 
Korenine Akademije pa segajo daleč v preteklost. 
Pred več kot tristo leti – leta 1693 – je bila ustanovljena v Ljubljani Academia operosorum, predhodnica sedanje Akademije, v istem stoletju kot Francoska akademija, Kraljevo društvo v Londonu in Leopoldina, akademija nemških naravoslovcev v Schweinfurtu. 
Tedaj se je oblikovala družba najodličnejših kranjskih cerkvenih in posvetnih izobražencev, plemičev in meščanov. 
Triindvajset članov, med katerimi je bilo največ pravnikov, drugi so bili teologi in zdravniki, je sprva delovalo v zaprtem krogu, v javnost so stopili šele čez nekaj časa. 
Kot po nekem naključju je postal njihov prvi predsednik Janez Krstnik Prešeren, doktor teologije in ljubljanski stolni prošt, tudi priložnostni pesnikovalec, doma iz Lesc na Gorenjskem, iz pokrajine Franceta Prešerna. 
Ni pa naključje, da je bila Akademija operozov tista spodbuda, ki je odprla pot baročni umetnosti na Kranjsko in v druge slovenske dežele. 
Ljubljana je postala žarišče slovenskega baroka in baročna umetnost, čeprav iznajdba italijanskega duha, se je kmalu uveljavila kot izraz naših ustvarjalnih hotenj. 
Latinska družba operozov je mogla nastati tudi zato, ker so se na Kranjskem že predtem razvile zgodovinske, topografske in pravne vede. 
Operozi so dali leta 1701 pobudo še za ustanovitev prve javne knjižnice v Ljubljani, zdaj semeniške. 
Konec tega leta se je nedvomno tudi na njihovo pobudo predstavila javnosti še Academia philharmonicorum Labacensium, prvo združenje glasbenikov in ljubiteljev glasbe na naših tleh, sestavljeno iz plemičev in predstavnikov visokega meščanskega sloja.

Slovenska akademija znanosti in umetnosti (v nadaljnjem besedilu: SAZU) je najvišja nacionalna znanstvena in umetnostna ustanova.

SAZU je avtonomna ustanova znanstvenikov in umetnikov - njenih članov in javna pravna oseba s pravicami, obveznostmi in odgovornostmi, ki jih določata zakon in statut SAZU.

Znanstvena in umetnostna dejavnost SAZU se izvaja v okviru razredov in njihovih oddelkov ter Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU (v nadaljnjem besedilu: ZRC SAZU).

Predsednik SAZU je za svoje delo odgovoren skupščini SAZU, v okviru nalog, ki jih opravlja predsedstvo pa tudi predsedstvu SAZU.

Predsednik, podpredsednika, glavni tajnik in tajniki razredov lahko to funkcijo opravljajo do 75. leta starosti.

Raziskovalno dejavnost v ZRC SAZU opravljajo člani SAZU, raziskovalci z znanstvenimi nazivi, ki jih podeljuje SAZU, in raziskovalci z drugimi nazivi.

Življenjsko okolje v globalni informacijski dobi. 
Knj. 1, Prostorsko-časovna organizacija bivanja : raziskovanja na Koprskem in v svetu / Zdravko Mlinar. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Fakulteta za družbene vede : Slovenska akademija znanosti in umetnosti, cop. 
2008. 
- XVI, 485 str.

DA 181341 Mlinar Z. d1 P 181341

Building peace for a living : expatriate development workers in Kosovo / Mojca Vah Jevšnik. 
- Ljubljana : ZRC Publishing, 2009. 
- 112 str. - (Migracije ; 18)

CB 181202 d1 H 181202 N 181202 d1

KUNEJ, Drago

DA 183052 Tršar D.

A II 155870/15 B II 155870/15 CB II 155870/15 d1 U II 155870/15

Razvojni dejavniki v Sloveniji - ustvarjalnost in naložbe / Marjan Ravbar ; [kartografki Nika Razpotnik, Jerneja Fridl ; fotografa David Bole, Bojan Erhartič ; prevajalka Nika Razpotnik]. 
- Ljubljana : Založba ZRC, 2009. 
- 139 str. - (Georitem ; 9)

CB 167433/4 d1 H 167433/4 J 167433/4 Jh 167433/4 L 167433/4

Piranske notarske knjige - fragmenti. 
Zv. 5, (1289-1305) = The notary books from Piran - fragments. 
Vol. 5, (1289-1305) / Darja Mihelič ; [prevod Manca Gašperšič, Darja Mihelič] ; [izdajatelj] Zgodovinski inštitut Milka Kosa ZRC SAZU. 
- Ljubljana : Založba ZRC = ZRC Publishing, 2009. 
- 239 str. - (Thesaurus memoriae ; 7)

CB 166722/[9] d1 J 166722/[9] X 166722/[9] d1

CB II 170421 d1 H II 170421 Hn II 170421 d1 Lb II 170421 N II 170421 U II 170421

Lavfarji v Cerknem / scenarij in obnovitev običaja Peter Brelih ; besedilo Niko Kuret. 
- Ljubljana : Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, [2006], p 1956. 
- 1 video DVD (24 min)

Tragi na perunoviot kult vo Makedonija = Sledovi Perunovega kulta v Makedoniji / raziskava in besedilo Nikos Čausidis ; strokovno vodstvo Andrej Pleterski ; asistent Sašo Kuharič ; kamera, montaža in režija Naško Križnar. 
- Ljubljana : Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, [2006], p 1989. 
- 1 video DVD (23 min)

Slike iz Trente = Images from Trenta valley / scenarij, kamera, montaža in režija Naško Križnar ; asistenta Sašo Kuharič in Robert Vrčon. 
- Ljubljana : Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, [2006], p 1989. 
- 1 video DVD (23 min)

Tekčeve jaslice / scenarij, besedilo in kamera, montaža in režija Naško Križnar ; asistent, ton Aleksander Sašo Kuharič. 
- Ljubljana : Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, [2006], p 1991. 
- 1 video DVD (35 min)

Gradivo, Opatija : razgovori o nastanku in propadu zaselkov / strokovno vodstvo Mojca Ravnik ; kamera in montaža Naško Križnar. 
- Ljubljana : Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, [2006], p 1992. 
- 1 video DVD (19 min)

TURK, Marija

A 177777 B 177777 CB 177777 d1 G 177777 J 177777 S 177777 TK 177777 d1 Z 177777

B 178260 CB 178260 d1 G 178260 P 178260 S 178260 Z 178260

VIS imaginis : baročno slikarstvo in grafika : jubilejni zbornik za Anico Cevc = Festschrift Anica Cevc / [uredila Barbara Murovec ; prevod povzetkov Alenka Klemenc]. 
- Ljubljana : Založba ZRC, ZRC SAZU, 2006. 
- 462 str.

Vsebina: Holchakermarš ; Fantje se zbirajo ; Bitka pri Sisku (Turk če vzel nam Sisek bode) ; Stoji, stoji tam Beli grad ; Prišu je taisti dan ; Triglav marš ; Paršle so nove novice ; Fantič sem star komaj osemnajst let ; Dons je eno frišno jutro ; Ura bije, vedno gre ; Pa le zdaj smo skupaj zbrani ; Sonce je tak nizko sjalo ; Leži, leži ravno polje ; Vojska po polji gre ; Cesar v kasarni stoji ; Vsako nedejlo zjutraj ; Radecki ; Radecki je bil en fajn gospod ; Po cesti mi gre jeden mladi fant ; Je sonce obsijalo ; Naš cesar, naš kralj ; Oj ta soldaški boben ; Marš ; Zdaj je pa pršu tisti čas ; Tam na karpatski gori ; Regiment po cesti gre

CB 174769/18 d1 Hn 174769/18 J 174769/18 Je 174769/18 Jh 174769/18 Jl 174769/18 L 174769/18 TK 174769/18

1. 
Pravila. 
- 6., ponovno pregledana izd., 3. natis. 
2. 
Slovar. 
- 3. natis

Slovenska recepcija Émila Zolaja (1880-1945) / Tone Smolej. 
- Ljubljana : Založba ZRC, ZRC SAZU, 2007. 
- 210 str. - (Studia litteraria)

Skrivnosti / Niko Grafenauer. 
- Nova, dopolnjena izd. - Ljubljana : Nova revija, 2006. 
- 65 str.

Kitične oblike v starejši slovenski posvetni poeziji / Peter Svetina. 
- Ljubljana : Založba ZRC, ZRC SAZU, 2007. 
- 224 str. - (Studia litteraria)

Pogledi na podomačevanje tujih zemljepisnih imen / Drago Kladnik ; [prevajalec Wayne J. D. Tuttle]. 
- Ljubljana : Založba ZRC, ZRC SAZU, 2007. 
- 124 str. - (Georitem ; 2)

POPISNI atlas Slovenije 2002 / [avtorji poglavij Danilo Dolenc ... [et al.] ; avtorica zemljevidov Jerneja Fridl ; avtorji fotografij Oskar Dolenc ... et al.]. 
- Ljubljana : Založba ZRC, 2007. 
- 159 str.

Zasebni vodnjaki in vrtine na območju Ljubljane / Aleš Smrekar, Drago Kladnik ; [kartografka Katarina Polajnar ; fotografi Blaž Barborič ... [et al.] ; prevajalec Matjaž Drobne]. 
- Ljubljana : Založba ZRC, 2007. 
- 100 str. - (Georitem ; 4)

B 178429/4 CB 178429/4 d1 G 178429/4 S 178429/4 V 178429/4 Z 178429/4 d1

CB 6433/22 DA 6433/22 Šelih A. PB 6433/22

A II 170062 C II 170062 CB II 170062 H II 170062 Hn II 170062 I II 170062 Lb II 170062 N II 170062 U II 170062

Prof. Borut Mavko je znanstveni svetnik SAZU, član Sveta za energetiko SAZU, redni član Inženirske akademije Slovenije in redni član zveze World Innovation Foundation. 
V letu 2006 je predsedoval European Atomic Energy Society, združenju najuglednejših evropskih jedrskih in energetskih raziskovalnih institutov. 
Za svoj prispevek k izobraževanju na področju jedrske tehnike je profesor Borut Mavko leta 2006 prejel Zlato plaketo Univerze v Ljubljani.

Na Fakulteti za strojništvo je ustanovil Laboratorij za hladilno tehniko. 
Združil je raziskovalne kapacitete štirih laboratorijev sorodnih disciplin v programsko skupino Prenos toplote in snovi, ki jo vodi od leta 1999.

Rajko Bratož je član več strokovnih društev doma in v inozemstvu (Istituto di storia sociale e religiosa (Gorica - Gorizia); Deputazione di storia patria per la Venezia Giulia (Trst); Österreichische Gesellschaft für Ur- und Frühgeschichte (Dunaj); Kuratorium pro Teurnia (Dunaj); Verein zur Förderung der christlichen Archäologie Österreichs (Dunaj); Association pour l'Antiquité tardive (Pariz); Görres Gesellschaft (Bonn)). 
Bil je predsednik Društva za antične in humanistične študije (1988/90), podpredsednik Zgodovinskega društva Ljubljana (1988/91), predstojnik Oddelka za zgodovino Filozofske fakultete (1991/1993). 
V letu 2007 opravlja drugi mandat tajnika Razreda za zgodovinske in družbene SAZU, obenem je predstavnik Slovenije v Stalnem odboru za humanistiko pri Evropski znanstveni fundaciji.

Zasnoval je sociološko preučevanje družbeno-prostorskih sprememb pri nas, najprej na lokalni ravni z vidika urbane in ruralne sociologije oz. sociologije lokalnih skupnosti. 
Postopoma pa je izgrajeval bolj celovito razlago teh sprememb, ki jo je predstavil v svojih izvirnih teoretskih koncepcijah in empiričnih raziskavah. 
Skupaj s Henryjem Teunejem je napisal temeljno teoretsko delo o “razvojni logiki družbenih sistemov”, ki doživlja odmevnost in aplikacijo na več področjih družbenih znanosti. 
Sicer pa je preučeval družbeno-prostorske spremembe na mikro- in makrosociološki ravni kot enotnost nasprotij procesov osamosvajanja in povezovanja. 
Osredotoča se na družbeno-prostorsko preobrazbo pod vplivom tehnoloških in političnih sprememb v evropskem in svetovnem merilu, pri čemer nakazuje perspektivo individualizacije in globalizacije kot tudi njune meje, tj. povratek k paradigmi zaprtega sistema. 
Raziskovalno in pedagoško pa deluje tudi na področjih prostorskega planiranja.

Kot raziskovalec sodobne filozofije je Boris Majer posvečal glavno pozornost proučevanju kontinuitete in diskontinuitete glavnih tokov evropske filozofije dvajsetega stoletja, njihovim medsebojnim vplivom, stičnim točkam in razhajanjem. 
Mednje spada tudi marksistična filozofija in različne variante neomarksizma, ki jih je obravnaval z enako metodologijo kot vse druge filozofske tokove in smeri. 
Marksovo filozofsko misel je vseskozi pojmoval kot kritično teorijo in ne kot ideologijo ali apologetiko. 
Posebno pozornost je posvečal Marxovi teoriji odtujitve, h kateri se je velikokrat vračal in v njeni luči kritično ocenjeval politično prakso dosedanjih političnih sistemov. 
V tem duhu se je kot znanstveni in politični delavec zavzemal za avtonomno vlogo znanstvene in umetniške ustvarjalnosti in njuno neodvisnost od vsakokratne dnevne politike.

Zgodovinar Jože Pirjevec se je rodil v Trstu 1. junija 1940. 
Diplomiral je 1966 na Filozofski fakulteti v Trstu. 
Dve leti se je nato izpopolnjeval na »Normalki« v Pisi in tam tudi diplomiral (1971). 
Takoj za tem je absolviral tri semestre na Diplomatski akademiji na Dunaju in bil 1971 imenovan za poverjenega profesorja zgodovine Vzhodne Evrope na Fakulteti za politične vede v Pizi. 
Leta 1983 je postal pridruženi profesor na tržaški univerzi, 1986 pa redni profesor za zgodovino Vzhodne Evrope na Fakulteti za politične vede v Padovi. 
V tem času se v Pirjevčevem delu nakazuje njegovo izhodiščno področje raziskovanja: južnoslovansko-italijanski odnosi od predmarčne dobe do konca 19. stoletja. 
Zagovor disertacije Niccolò Tommaseo med Italijo in Slavijo je opravil na Filozofski fakulteti v Ljubljani in jo še istega leta (1977) objavil v Benetkah. 
V njej ga zanimata idejna in politična usmerjenost ter aktivnost tega dalmatinskega filologa, etnografa in pesnika. 
S pritegnitvijo številnih arhivskih virov in literature je prišel do pomembnih novih rezultatov, ki opozarjajo na živahne stike med italijanskim risorgimentom in južnoslovanskimi pa tudi poljskimi in madžarskimi patrioti v obdobju 1830-1870. 
S knjigo Storia della Russia del XIX secolo (Zgodovina Rusije 19. stoletja) (1984) je stopil na široko polje vzhodnoevropske zgodovine in meddržavnih odnosov sodobne Evrope. 
To je drugo območje Pirjevčevega znanstvenega zanimanja. 
Nadaljnji korak v tej smeri predstavlja knjiga Tito, Stalin e l'Occidente (Tito, Stalin in Zahod) (slovenska izdaja 1987), v kateri je obravnaval razkol med Informbirojem in KPJ v obdobju hladne vojne. 
Delo, odlikovano z nagrado Kidričevega sklada, je rezultat večletnih raziskovanj v diplomatskih arhivih v Washingtonu, Parizu, Londonu in Rimu ter študija v nemških bibliotekah, ki ga je opravil kot štipendist fundacije A. von Humboldt-Stiftung. 
V Trstu je 1990 izdal razširjeno in dopolnjeno verzijo omenjenega dela z naslovom II gran rifiuto. 
Guerra fredda e calda tra Tito, Stalin e I 'Occidente. 
V primerjavi s prvo knjigo so pomembna zlasti dodana poglavja o dramatičnem razvoju spora v letu 1949, ko je Zahod (ZDA) presegel svoje dvome o Titovi hereziji in sklenil strateško podpreti neodvisnost Jugoslavije, ne da bi v zameno terjal njeno ideološko-sistemsko prilagoditev. 
Knjiga se končuje s Titovimi ugotovitvami o napakah režima, storjenih v zvezi s kolektivizacijo kmetijstva in z njegovim priznanjem, da je »izgradnja socializma« terjala »poleg junaških vidikov tudi dramatičen tribut v človeških življenjih«. 
Upošteva tudi pobude jugoslovanske diplomacije, da izkoristi nove možnosti za premostitev tržaškega vprašanja in za normalizacijo odnosov z Italijo. 
Soočanje s problemi slovenske novejše zgodovine je tretje polje Pirjevčeve dejavnosti. 
Tudi tukaj opazuje problematiko v širšem kontekstu srednjeevropske zgodovine, začenši z zgodovino habsburške Monarhije. 
Posebno pozornost posveča pri tem problematiki slovensko-italijanskih odnosov od marčne revolucije dalje. 
Prvi vidnejši dosežek s tega področja je knjiga Tržaški vozel, ki govori o zgodovinskih dogodkih in političnem razvoju v letih 1945-1980 (Trst, 1984). 
V njej združuje tankočutno doživljanje usode rojstnega mesta in slovenskega življa v njem. 
Kljub intenzivnemu raziskavalnemu delu, opravljenemu predvsem na tujem, v Avstriji, Nemčiji, Veliki Britaniji, ZDA in Rusiji, se Pirjevec odziva tudi na sočasno dogajanje doma kot kvalificirana in kritična priča. 
Svoja mnenja in dognanja sproti sporoča javnosti, saj je že desetletja aktiven kot publicist. 
S kombinacijo znanja in izkušenj z vseh svojih delovnih področij je ustvaril obsežno knjigo o zgodovini Jugoslavije Il giorno di san Vito. 
Jugoslavija 1918-1992. 
Storia di una tragedia (Nuova Eri Edizioni Rai Radiotelevisione Italiana, Torino, 1993, 608 str.), ki je doživela velik uspeh strokovne kritike in javnosti. 
Knjiga je kronološko razdeljena na tri dele, posvečene kraljevini Jugoslaviji, Jugoslaviji v vojni in socialistični Jugoslaviji. 
Težišče je na tretjem delu, ki sestavlja dve tretjini celotnega opusa. 
Tukaj tudi najbolje prihajajo do izraza rezultati Pirjevčevih lastnih raziskovanj in pričevanjskega osebnega opazovanja. 
Delo je solidno informativno tudi zato, ker je izbor uporabljenih del zelo širok, tako v političnem kot tudi v kulturnem smislu, ker temelji za obdobje sklepne krize Jugoslavije poleg vsega na avtorjevem komentatorskem angažmanu in je zato v marsičem samo na sebi dokumentarnega pomena. 
Od 1984 do 2001 je bil Pirjevec predsednik Narodne in študijske knjižnice, v letih 1987-1991 pa tudi predsednik upravnega sveta Slovenskega stalnega gledališča v Trstu.

Prejel nagrado Sklada Borisa Kidriča, ambasador znanosti RS, častni član slovenskega sociološkega društva.

Šelih , Alenka

Od 7. junija 2001 je izredna članica SAZU, od 1. junija 2007 pa redna članica SAZU.

V celoti gledano predstavlja Štihovo delo pomemben prispevek k poznavanju in razumevanju slovenske srednjeveške zgodovine. 
Njegove raziskave, v katerih je kot prvi pri nas upošteval dosežke sodobnih etnogenetskih zgodovinopisnih raziskav, so precej spremenile ustaljen pogled na slovenski zgodnji srednji vek in med drugim pokazale, da je na slovanskem naselitvenem prostoru v vzhodnih Alpah poleg Karantanije obstajala še ena slovanska gentilna kneževina: Karniola. 
To spoznanje je danes splošno recipirano v zgodovinopisju. 
Prav tako pionirske narave so njegove raziskave o srednjeveškem plemstvu pri nas, s katerim se slovensko zgodovinopisje v glavnem sploh ni ukvarjalo in ta tematika je danes eno od osrednjih področij raziskovanja slovenske medievistike. 
Z aplikacijo danes v evropskem zgodovinopisju uveljavljenih in potrjenih teoretsko-pojmovnih spoznanj o bistvu srednjeveških dežel kot ustavno-pravnih kategorij na slovenske razmere, je odprl nove perspektive v razumevanju te problematike in podal nove ugotovitve glede oblikovanju dežel kot sta Kranjska in Goriška ali pa tudi glede dinastično-deželne politike celjskih grofov. 
Z odkritjem in precizno interpretacijo novih zgodovinskih virov je pomaknil začetke srednjeveške Ljubljane za eno generacijo nazaj in povsem na novo orisal njeno najzgodnejšo zgodovino. 
Podobno kritično je konfrontiral tudi vire o začetkih Maribora in v posebni razpravi pokazal, da je nastarejši poznani samostan na tleh današnje države Slovenije tisti, ki se že leta 908 omenja v Kopru in ne Stična iz 1136. 
Predvsem pa je potrebno omeniti njegovo novo razumevanje slovenske srednjeveške zgodovine, ki ga zaznamuje obrat od koncepta “Zgodovina Slovencev” h konceptu “Slovenska zgodovina”. 
Gre za koncept zgodovine prostora v tem smislu, da ne upošteva samo zgodovine enega naroda (Slovencev), ki živi v njem, oziroma da ne skuša vse spraviti pod plašč zgodovine enega naroda, temveč da zajema zgodovino vseh ljudi in skupnosti, ki so oblikovali zgodovino slovenskega ozemlja. 
Koncept slovenske zgodovine je tako precej širši in manj ekskluzivističen od koncepta zgodovine Slovencev, bolje pa odgovarja tudi imperativu historičnega mišljenja in pristopa, ki izhaja iz trajne spremenljivosti zgodovine. 
Omogoča nam, da zgodovinske pojave lažje opazujemo in ocenjujejmo v skladu s časom, v katerem so se pojavljali (in ne na podlagi modernih (nacionalnih) predstav). 
Prav v tem smislu se je – kot je to formuliral subtilni poznavalec slovenske historiografije Walter Lukan, ko je ocenjeval slovensko zgodovinopisje po razpadu Jugoslavije – “zgodil s Štihom v slovenski medievistiki po Bogu Grafenauerju jasen paradigmatičen obrat.”

Redni profesor na Visoki politični šoli (1956–67) in na Univerzi v Beogradu od 1969, ter na Univerzi v Ljubljani od 1974. 
Dr. h. c. 
Univerze v Ljubljani in Univerze v Mariboru. 
Ustanovitelj Mednarodnega centra za upravljanje javnih podjetij v deželah v razvoju (ICPE) v Ljubljani (1974). 
Predsednik upravnega sveta te ustanove do l. 1982, potem pa njegov častni predsednik: Predsednik programskega sveta uprave Ustanove dr. Šiftarjeva fundacija (1996-2006) ter član Zbora ustanoviteljev te fundacije (2006).

Bil je podpredsednik predsedstva Zveze združenj za družbene vede Jugoslavije in član sveta Mednarodnega združenja za politične vede (IPSA), Član upravnega odbora inštituta OZN za raziskovanje in izobraževanje (UNITAR) (1969–1990), član Uprave Mednarodnega inštituta za oceane na Malti (IOI) (1972-2002).

Samostojna dela in publikacije: Levec in Ljubljanski zvon (doktorska disertacija 1941), Profili neuvrščenosti (1980), Ten years of ICPE (1984), Iz verig v svobodo. 
Rabska brigada (1998), Piran, a green coastal community in the Northern Adriatic (2002).

Razpon filozofske oz. teoretske dejavnosti dr. Slavoja Žižka je zelo širok. 
Zajema analize in interpretacije klasične in množične kulture, od leposlovja do filma, nadalje presojo procesov globalizacije in dogajanj v svetovnih verstvih, glavno področje njegove dejavnosti pa je teorija v strogem pomenu besede. 
Tu dosega najvišje strokovne standarde, pa naj gre za nemško klasično filozofijo ali teoretsko psihoanalizo. 
Zaradi tega je tudi pričujoče Poročilo razdeljeno na tri tematske sklope. 
V 1. sklopu bodo prikazani glavni filozofski oz. teoretsko psihoanalitični spisi, v 2. sklopu spisi s področja filozofije kulture oz. kulturologije, v 3. sklopu pa spisi z območja filozofije politike oz. politologije.

Predava na številnih znanstvenih posvetovanjih doma in v tujini ter na univerzah v Zagrebu, Beogradu, Trstu, Celovcu, Innsbrucku, Giessnu, Marburgu/Lahn, Bonnu, Frankfurtu/Main, Göttingenu, Münstru, Würzburgu, Mannheimu, Dresdnu in Trierju.

27. maja 1997 izvoljen za izrednega člana SAZU, po smrti akad. Jožeta Pogačnika je do 1. julija 2007 opravlja delo tajnika razreda za filološke in literarne vede. 
12. junija 2003 je bil izvoljen za rednega člana SAZU.

Portreti pozabljenih igralcev. 
Slovenski gledališki muzej, zbirka Dokumenti. 
Lj 1992, 124 str.

Novi tokovi v slovenskem založništvu. 
Od Schwentnerja do prvih publikacij Akademije. 
Državna založba Slovenije, zbirka Knjiga o knjigi, Lj 1994, 296 str.

Gledališki list Mestnega gledališča ljubljanskega, urednik 1951-1962.

Ludvik Mrzel, Gledališka kritika (1933-1939). 
SAZU 1998, Zbirka Dela - Opera.

Dolga leta sourednik Slovenskega etnografa z B. Orlom; zbral prispevke za njegov spominski zbornik 1964. 
Od ustanovitve v uredniškem odboru Traditiones, 12 let tudi glavni urednik. 
Član uredniškega odbora Ce fastu?, znanstvenega glasila SFF (Furlanskega filološkega društva) v Vidnu/Udine.

Dvakrat predsednik Slovenskega etnografskega društva. 
Deset let predstojnik Inštituta za slovensko narodopisje (1975–85). 
Upokojen kot znanstveni svetnik 1. junija 1985.

Bibliografija znanstvenih in strokovnih objav obsega v celoti več sto enot, objavljena je v Slavistični reviji 1986 (objave od 1949 do 1986) in v isti reviji 1966 (objave od 1986 do 1996). 
Viden del razprav in študij je objavljen v tujini (Avstrija, Nemčija, Italija, ZDA, Švedska, Poljska, Češkoslovaška, Sovjetska zveza, Avstralija).

V knjižnih izdajah so izšla dela: Slovenska proza do moderne, Koper 1957, 1965; Slovenska literarna kritika pred Levstikom, Ljubljana 1960; Estetske osnove Levstikove literarne kritike, Ljubljana 1962; Slovenska književnost 1945–1965, poglavje Lirika, 220 strani, Ljubljana 1967; Pogledi na slovensko književnost, I. in II. knjiga, Ljubljana 1974; France Prešeren in njegovo pesniško delo, I. in II. knjiga, Ljubljana 1976/77; Na zeleni strehi vetra – Auf dem grünen Dach des Windes, Celovec - Klagenfurt 1980 (dvojezična antologija sodobne slovenske lirike s spremno študijo); Obdobja in slogi v slovenski književnosti, Ljubljana 1989; Modeli slovenske literarne kritike (od začetkov do 20. stoletja), Ljubljana 1989; Razpotja slovenske proze, Novo mesto 1993; France Prešeren – ein slowenischer Dichter 1800–1849, München 1994 (slovenska varianta France Prešeren 1800–1849, Bled 1994); Edvard Kocbek, Aschenglut, Klagenfurt 1996 (antologija s spremno študijo); Slovensko pesništvo upora 1941–1945, knjige I.–V., Ljubljana 1987, Novo mesto 1995, 1996, 1997 (antologija z razpravo), France Prešeren, Poeta sloveno, Gorica 1999; Od ekspresionizma do postmodernizma, Ljubljana 1999; France Prešeren, Pesmi in pisma (izbor s študijo in razlagami); Književne študije I., Ljubljana 2001; Književne študije II. 
Ljubljana 2006.

Simoniti , Primož

Izredni član SAZU od 7. junija 2001 in redni član SAZU od 1. junija 2007.

Kmečkega porekla; po osnovni šoli v Dobovi 1933–38 dijak klasične gimnazije v Mariboru 1938–47 (1941–45 prisilno izseljen v Šlezijo in na Poljsko), trimesečni brigadir na progi Šamac–Sarajevo (1947 tifus), študent slovenistike in rusistike 1947–52, nato pa eno leto vojak (Beograd, Zemun) oz. profesorski pripravnik (Novo mesto), nakar lektor slovenščine na zagrebški filozofski fakulteti 1954–65, v tem času eno leto (1962/63) Humboldtov štipendist na univerzi v Hamburgu, doktorat filoloških znanosti na Univerzi v Ljubljani 1963, 1963–71 honorarni predavatelj slovenistike na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani, od 1965 znanstveni oz. višji znanstveni sodelavec Filozofske fakultete in do 1971 vodja fonetičnega laboratorija. 
Vnaprej habilitirani docent (1966) oz. izredni profesor (1970), od 1971 član slavističnega oddelka Filozofske fakultete ter izredni profesor, nato od 1976 redni profesor za slovenski knjižni jezik (in stilistiko). 
Od 30. maja 1991 izredni član SAZU, redni od 27. maja 1997.

Zorko , Zinka

S prof. dr. Zinko Zorko je »slovenski severovzhod pridobil nadvse dobro in plodovito dialektologinjo«; dodati bi bilo treba, da tudi sistematično in vztrajno jezikoslovno osvetljevalko kulturne zgodovine in podobe tega kulturno občutljivega slovenskega – koroško-kozjaško-kobansko-mariborsko-haloško-prleško-radgonsko-prekmursko-porabskega – predela, kjer se slovenski svet stika z nemškim, madžarskim in hrvaškim.

Bajd , Tadej

O mednarodni odmevnosti, uveljavljenosti in pomenu raziskovalnih dosežkov lahko sodimo tudi glede na sodelovanje v uredništvih pri uglednih mednarodnih revijah. 
Prof. Bajd je član vrste znanih mednarodnih organizacij, kot so IEEE (The Institute of Electrical and Electronics Engineering), ESEM (European Society for Engineering and Medicine), IFESS (International FES Society). 
Je redni član Inženirske akademije Slovenije, član Slovenskega društva za medicinsko in biološko tehniko, Društva avtomatikov Slovenije, Slovenskega društva za simulacijo in modeliranje. 
Profesor Tadej Bajd je imel številna vabljena predavanja na univerzah v tujini ter na mednarodnih konferencah in kongresih. 
Vodil ali sodeloval je na številnih mednarodnih seminarjih s področja funkcionalne električne stimulacije ter predaval na mednarodnih poletnih šolah. 
Sodeloval je pri organizaciji več pomembnih mednarodnih strokovnih konferenc, ki so bile organizirane v Sloveniji. 
Ves čas je deloval v raznih ekspertnih komisijah in odborih nekdanje RSS, kasnejšega ministrstva MZT, MŠZŠ oziroma MVŠZ in raziskovalne agencije ARRS.

Rojen 15. oktobra 1923 v Ljubljani, doktor fizikalnih znanosti, redni profesor v pokoju na Oddelku za fiziko, Fakulteta za matematiko in fiziko Univerze v Ljubljani.

Za izrednega profesorja za fiziko trdnih snovi na katedri za fiziko matematično-fizikalnega oddelka Fakultete za naravoslovje in tehnologijo v Ljubljani je bil izvoljen 1966, za rednega pa 1971. 
Na univerzi je predaval od 1961 do upokojitve 1993. 
V letih 1971–72 in 1973–75 je bil predstojnik odseka za fiziko na oddelku za matematiko in fiziko. 
V šolskem letu 1972–73 je imel študijski dopust za razisko- valno delo v Laboratoire de Spectrométrie Physique, Université I de Grenoble, Grenoble, Francija. 
Raziskoval Hollov pojav in neelastično relaksacijo ledu.

Je urednik mednarodne revije Earthquake Engineering and Structural Dynamics (J. Wiley, od 2003) in član uredniških odborov mednarodnih revij Journal of Earthquake Engineering (Imperial College Press, od 1997), Journal of Seismology and Earthquake Engineering, (International Institute of Earthquake Engineering and Seismology, Tehran, Iran, od 1999), ISET Journal of Earthquake Technology (Indian Society of Earthquake Technology, Roorkee, Indija, od 1998), Engineering Modelling (Hrvaška, od 1988), Earthquake Engineering and Engineering Vibration (IEM, Kitajska in MCEER, ZDA, od 2002), Bulletin of Earthquake Engineering (Kluwer, od 2003) in Earthquake Spectra (EERI, Oakland, ZDA, od 2006). 
Bil je član uredniških odborov mednarodnih revij Soil Dynamics and Earthquake Engineering (Elsevier, 1982–90), Journal of Earthquake Engineering (Egyptian Society for Earthquake Engineering, Egipt 1991-1995), Earthquake Engineering and Structural Dynamics (J.
Wiley, 1996-2003), Earthquake Engineering and Engineering Seismology (Chinese Taiwan Society for Earthquake Engineering, 1999-2002).

Na strokovnem področju je doslej neposredno sodeloval z Inštitutom Češke akademije znanosti, Tehniško univerzo Danske v Lyngbyju, več nemškimi univerzami, univerzo v Londonu ter s Cornell univerzo v ZDA. 
Zlasti s slednjo je bilo sodelovanje zelo uspešno, saj je bil tam Adjunct Professor v obdobju 1994-1999.

Rojen 14. septembra 1932 v Kočah (Postojna), dr. fizikalnih znanosti, redni profesor fizike na Fakulteti za matematiko in fiziko Univerze v Ljubljani in njen zaslužni profesor.

V Slovenijo je vpeljal raziskave fizike osnovnih delcev. 
V l. med 1975 in 1977 je kot član mednarodne kolaboracije Omicron v CERN-u gradil spektrometer za pione. 
Do l. 1981 je sodeloval pri meritvah presekov za sipanje pionov na jedrih, zavornega sevanja pionov na protonu ter redkega razpada nevtralnega piona na elektronsko-pozitronski par. 
L. 1979 je predlagal meritve tvorbe pionov pri reakciji pionov s protoni, ki so pomembne za razumevanje procesov močne interakcije pri nizkih energijah. 
Po odobritvi meritev je prevzel vodstvo kolaboracije, ki je opravila meritve v l. 1981 in 1982. 
L. 1984 se je skupaj z mlajšimi sodelavci vključil v mednarodno kolaboracijo ARGUS v raziskovalnem središču DESY v Hamburgu. 
Najpomembnejše odkritje kolaboracije je določitev mešanja nevtralnih mezonov B. Tu je vodil skupino raziskovalcev, ki je določila vrednost sklopitvene konstante močne interakcije iz meritve radiacijskega razpada resonance upsilon in izmerila več presekov za dvofotonske reakcije. 
Po vključitvi v kolaboracijo DELPHI l. 1998 se je pretežno ukvarjal z določitvijo sklopitvenega parametra treh šibkih umeritvenih bozonov ter z analizo asimetrije naprej-nazaj pri razpadih nevtralnega umeritvenega mezona v par kvark-antikvark b. 
Objavil je okrog 300 člankov v mednarodnih revijah s področja fizike jedra in osnovnih delcev in rezultate svojih raziskav predstavil na številnih mednarodnih konferencah.

Področje njegovih znanstvenih raziskav je obsegalo nove sintezne pristope in sinteze novih organskih spojin ter heterocikličnih sistemov, študije dinamike in reaktivnosti organskih molekul, ugotavljanje sposobnosti pretvarjanja in premeščanja cikličnih sistemov, izomerizacije in tavtomerije organskih spojin ter ugotavljanje struktur novih organskih spojin. 
Težišče raziskav so predstavljale heterociklične spojine, predvsem tiste, ki vsebujejo dušik in/ali žveplo in so analogi biološko pomembnih spojin. 
Tri glavna področja raziskav spadajo na področje piridazinov in njegovih kondenziranih sistemov, azoloazinov in neproteinogenih aminokislin. 
Odkriti in raziskani so bili številni novi sistemi, obširna dognanja pa so s področja heterocikličnih spojin z dušikovim atomom v stekališču obeh obročev. 
V zadnjem desetletju se je posvetil raziskavam neproteinogenih aminokislin, zlasti tistih s heterocikličnim obročem kot substituentom, ter raziskavam uporabe omenjenih spojin kot gradnikov heterocikličnih sistemov. 
Spričo odmevnih raziskav in dosežkov, tudi na področju izobraževanja mladih raziskovalcev, je postala ljubljanska skupina v okviru organske kemije ne samo prva šola o heterocikličnih spojinah v nekdanji Jugoslaviji, ampak se je uvrstila tudi med vodilne tovrstne skupine v svetu.

Rojen 26. junija 1940 v Ljubljani, dr. fizikalnih znanosti, redni profesor za biofiziko na Medicinski fakulteti in redni profesor za fiziko na Fakulteti za matematiko in fiziko Univerze v Ljubljani, znanstveni svetnik v Odseku za teoretično fiziko Instituta Jožef Stefan in predstojnik Univerze v Novi Gorici.

Dela M. Tomaževiča so obogatila svetovno zakladnico znanja z novim temeljnim znanjem o obnašanju objektov pri potresni obtežbi. 
Obenem prinašajo njegova dela nove metode za potresno odporno projektiranje novih objektov in za ojačevanje obstoječih zidanih stavb, ki se že uporabljajo v praksi pri nas, pa tudi drugod po svetu. 
Rezultati raziskav tako niso omejeni samo na objave, pač pa neposredno prispevajo k bolj varnim in racionalnim gradbenim objektom.

Rojen 15. junija 1940 v Ljubljani. 
Diplomiral je leta 1963 iz fizike na Univerzi v Ljubljani in bil leta 1968 promoviran za doktorja fizikalnih znanosti. 
V letih 1963-1972 in od septembra 1974 dalje zaposlen na Odseku za teoretično fiziko Instituta Jožef Stefan (IJS) v Ljubljani. 
Na IJS je bil leta 1990 izvoljen v naziv raziskovalni svetnik. 
V obdobju 1994-2006 je bil vodja Odseka za teoretično fiziko.

- Odkritje ekvistatina iz morske vetrnice (Actinia equina) kot inhibitorja cisteinskih in presenetljivo tudi aspartatne proteinaze katepsinaD. 
To odkritje je skupaj z invariantno verigo p41 Ii (molekul MHC-II razreda) vodilo do odkritja popolnoma nove naddružine inhibitorjev, imenovanih tiropini.

Z vsemi temi dosežki je prof. dr. Vito Turk nedvoumno ključno doprinesel k sedanjemu poznavanju procesa proteolize in njene regulacije.

Po končanem študiju je služboval kot rudarski geolog in glavni geolog v Rudarsko topilniškem bazenu Bor (1953-63). 
Leta 1956 se je izpopolnjeval na Geološkem zavodu Francije v Parizu. 
Nato je bil leta 1960 na Fakulteti za naravoslovje in tehnologijo Univerze v Ljubljani izvoljen za docenta za predmete mineralogija, petrografija, geokemija in laboratorijsko preiskovanje mineralov. 
Ker ni dobil družinskega stanovanja, se ni mogel takoj zaposliti v Ljubljani. 
Leta 1961 je z razpravo Geološko-petrološka študija širše okolice rudnika bakra Bor doktoriral na Fakulteti za naravoslovje in tehnologijo Univerze v Ljubljani. 
Na novo ustanovljeni Rudarsko-metalurški fakulteti Univerze v Beogradu je kot izredni profesor predaval mineralogijo in petrografijo. 
Uredil je tudi katedro za mineralogijo in petrografijo (1961-63). 
Na pošnjo alžirske vlade je bil v letih 1963-65 svetnik v Direkciji za rudarstvo in geologijo v Alžiru. 
L. 1965 se je zaposlil kot docent na Oddelku za Montanistiko Fakultete za naravoslovje in tehnologijo ljubljanske univerze. 
Leta 1970 je postal izredni in leta 1977 redni profesor. 
Izredni član SAZU je od 23. marca 1978, redni od 23. aprila 1987. 
Glavni tajnik SAZU je bil od 14. maja 1992 do 6. maja 1999.

Uspelo mu je odkriti nova rudišča kroma v okolici Raduše in povečati zajetje termalnega vrelca v Katlanovem v Makedoniji. 
Kot zunanji sodelavec Inštituta za metalurgijo in sodelavec številnih gospodarskih organizacij je intenzivno raziskoval najrazličnejše mineralne snovi, kamnine, pa tudi umetne minerale in produkte. 
S sodelavci je prevzemal številne raziskovalne naloge SBK in RSS. 
Izdelal je nad 20 raziskovalnih del, nad 120 ekspertiz in manjših raziskovalnih del, iz njih pa je dobil material za objavo nad 80 znanstvenih in strokovnih sestavkov, 14 samostojnih publikacij, nad 30 poljudnoznanstvenih sestavkov v domačih in tujih revijah. 
Napisal je okrog 280 recenzij za RMZ in okrog 210 povzetkov iz 34 periodičnih publikacij za Zentralblatt für Mineralogie (Clausthall-Berlin) ter nad 30 (neobjavljenih) ocen raziskovalnih nalog za RSS.

Rojen 11. decembra 1937 v Ljubljani, doktor bioloških znanosti, upokojeni direktor Prirodoslovnega muzeja Slovenije, redni profesor za fiziologijo živali na Biološkem oddelku Biotehniške fakultete v Ljubljani, izredni član SAZU od 30. maja 1991 in redni član od 8. aprila 1999. 
Glavni tajnik SAZU od 25. aprila 2002, podpredsenik SAZU od 6. maja 2008.

Študiral je biologijo na Univerzi v Ljubljani, tam diplomiral l. 1960 in doktoriral l. 1964. 
L. 1961 je postal asistent za fiziologijo živali na Biološkem oddelku Biotehniške fakultete pri prof. dr. Štefanu Michieliju. 
L. 1968 je postal docent za predmet fiziologija živali, decembra 1974 izredni in l. 1981 redni profesor za isti predmet.

Izredni član SAZU od 23. marca 1978, redni član od 23. maja 1985.

Dopolnil je geografsko regionalizacijo Slovenije in preučeval geoekološko in klimatsko rajonizacijo Slovenije ter geomorfologijo nekaterih predelov. 
Ugotavljal je temperaturne razmere in temperaturni obrat v vrtačah, kraških poljih in v kotlini. 
S pomočjo razvrstitve vremenskih postaj po relativni višini je dokazal vseslovenski obstoj najtoplejšega, termalnega pasu. 
Ugotavljal je vzroke za nihanje Triglavskega ledenika in meril alpska jezera. 
Preučuje nekatere naravne nesreče in je 1983 uredil prvi zbornik – Naravne nesreče v Sloveniji. 
Za sodelovanje pri reviji za naravne nesreče Ujma je prejel zlato značko civilne zaščite. 
Po l985 je vodil priprave za splošno geografsko monografijo Slovenije, ki je bila l997 predana v tisk.

Bil je zaposlen v kmetijstvu v Sloveniji ter pri žlahtnjenju rastlin v Nemčiji in na Švedskem. 
Na Univerzi v Lundu, Švedska, je bil honorarni učitelj, na Biotehniški fakulteti v Ljubljani pa strokovni sodelavec, asistent, docent in izredni profesor. 
Od leta 1983 je redni profesor genetike na Biotehniški fakulteti ljubljanske univerze. 
Predava predmeta genetika in vrednotenje kakovosti pridelkov za dodiplomske študente agronomije, predmet genetika evkariontov za biologe ter genetiko rastlinskih metabolitov za agronome in biotehnologe, na podiplomskem študiju predava predmeta razvojna genetika in genetika kmetijskih rastlin. 
Je avtor prvega slovenskega gimnazijskega učbenika genetike. 
Leta 1992/93 je bil gostujoči profesor na oddelku za podiplomske študije Univerze v Kjotu, Japonska, leta 2001 pa na biotehnološkem oddelku Univerze Shanxi, Taiyuan, Kitajska. 
S sodelavci raziskuje genetske, fiziološke in druge osnove kakovosti in uporabnosti pridelkov ajde, ječmena, pire, pšenice, koruze, stročnic in buč; zlasti vsebnost in razporeditev sekundarnih metabolitov, selena, cinka, proteinov, škroba in vlaknin ter ultrastrukturne lastnosti semen. 
Sodeluje pri molekulsko bioloških raziskavah genov za sintezo rastlinskih metabolitov. 
V okviru citogenetskih raziskav je prvi podrobneje proučil potek mejoze po kromosomski inverziji ječmena (objavljeno v Hereditas, 1969) ter vpliv s hitrimi nevtroni induciranih prelomov kromosomov na osebkov razvoj rastlin ječmena.

Pleničar , Mario

V novejšem času je v povezavi z obsežnimi raziskavami rastlinskih ostankov v arheoloških najdiščih več pozornosti posvečal antropozoogenim vplivom na vegetacijo, saj se je na tem področju razvila nova znanstvena disciplina – paleoetnobotanika. 
Tu se je jasno pokazala korelacija med gostoto poselitve v posameznih arheoloških obdobjih in stanjem v sočasni vegetaciji.

Pomembnejša dela: Razvoj würmske in holocenske gozdne vegetacije v Sloveniji (1963); Pelodne analize pleistocenskih in holocenskih sedimentov Ljubljanskega barja (1966); Palynologische und phytozönologische Untersuchungen auf den Ledine Hochplateau Jelovica (1981), s soavtorji; Palynological evidence of human impact on the forests in Slovenia (1988); The origins and development of forests in Slovenia (1996); Pollen and charcoal of mesophilic arboreal vegetation from Pleistocene sediments in Slovenia - evidence of microrefuges = Pelod in lesno oglje mezofilnega drevja v pleistocenskih sedimentih v Sloveniji - dokaz mikrorefugijev (1998), v soavtorstvu; Changes in the primary forests on the Pohorje Mts. during the last centuries established by pollen analysis = Spremembe prvotnih gozdov na Pohorju v zadnjih stoletjih z vidika pelodne analize (2000), v soavtorstvu.

Je častni član Botaničnega društva Slovenije (1998) in Slovenskega arheološkega društva (2000).

Aktivno je sodeloval na približno 30 kongresih, simpozijih ali znanstvenih konferencah v tujini ter 35 let na vseh ustreznih znanstvenih in strokovnih prireditvah v Sloveniji in prejšnji državi. 
Predavanja je imel na nekaj tujih univerzah.

Za komisijo za lokalno samoupravo pri Skupščini Republike Slovenije oziroma Državnem zboru je ob pripravah za novo krajevno samoupravo izdelal več inačic prostorske ureditve občin (1991- 93) (Delovno gradivo za oblikovanje novih občin, Lokalna samouprava v RS, Poročevalec Skupščine RS, 30. 3. 1992, 1-2; Variante možnih novih občin, Komisija za lokalno samoupravo DZ, 1993) in pokrajin (Vlada Republike Slovenije, Služba za lokalno samoupravo: Pokrajine v Sloveniji, 1999) ter sodeloval pri izdelavi zakonodaje s tega področja (npr. priznanje statusa mestne občine).

Geologijo in paleontologijo je študirala na Naravoslovni fakulteti Univerze v Ljubljani, kjer je 1958 diplomirala, 1965 pa dobila naziv doktorice geoloških znanosti.

Njeno glavno strokovno in znanstveno delo obsega paleontološke raziskave mezozojskih in paleocenskih knidarijev, njihov stratigrafski in paleoekološki pomen v geološki zgodovini.

Izredni član SAZU je od 6. junija 1995, redni od 7. junija 2001.

Razstavlja od prve jubilejne akademijske razstave v Ljubljani leta 1956 dalje, sprva na skupinskih razstavah, od l. 1959 pa tudi samostojno. 
Občasno se ukvarja s publicistiko s področja kulture in šolstva.

Mušičevo delo pomeni očiten generacijski prelom v slovenskem modernizmu. 
Prepoznavamo ga po duhoviti prostorski razgibanosti in harmoniji, polni simbolnih znamenj lepote in smisla.

Takoj po končanem študiju se je pridružil skupini arhitektov, ki se je intenzivno ukvarjala z načrtovanjem kompleksa Gospodarskega razstavišča v Ljubljani, ki je bilo takrat med najbolj poudarjenimi arhitekturnimi nalogami mesta. 
Vzporedno se je loteval nalog iz grafičnega oblikovanja in opazno prispeval k pionirskemu poglavju sodobnega oblikovanja pri nas. 
Od 1962 je deloval kot vodilni projektant in dolgoletni direktor za projektiranje pri podjetju Konstrukta v Ljubljani, od 1981, ko se je Konstrukta združila z AB arhitektnim birojem v Ljubljani, pa je eden glavnih projektantov te organizacije. 
Bil je dejaven tudi v stanovski organizaciji, v njenem najbolj plodovitem obdobju je bil od 1963 do 1967 predsednik zveze arhitektov Slovenije.

Mihelič je dobitnik več pomembnih arhitekturnih in kulturnih nagrad. 
Leta 1968 je prejel Borbino zvezno nagrado za arhitekturo, 1972 novosadsko oktobrsko nagrado, 1973 Župančičevo nagrado in 1976 Prešernovo nagrado.

Pesnik, esejist in prevajalec Tone Pavček se je rodil 29. 9. 1928 v Šentjuriju pri Novem mestu. 
Diplomiral je leta 1954 na Pravni fakulteti v Ljubljani. 
V letih 1955–1957 je bil novinar pri Ljubljanskem dnevniku in Ljudski pravici, nato pa do leta 1972 novinar in urednik na RTV Ljubljana. 
Hkrati je bil v letih 1963–1967 ravnatelj Mladinskega gledališča v Ljubljani. 
Od 1972 do upokojitve 1990 je bil glavni urednik Cankarjeve založbe.

Rojen 27. aprila 1927 v Planini pri Rakeku, akademski kipar. 
Osnovno šolo je obiskoval v Planini in na Rakeku. 
1943 je prišel v Ljubljano in 1944 risal v Goršetovi večerni šoli ter kiparil pri Borisu Kalinu. 
Po odsluženju vojaškega roka se je l. 1947 vpisal na Akademijo za likovno umetnost v Ljubljani, kjer je diplomiral l. 1951.

Kristl , Stanko

Brez dvoma je takšen tematski svet Simčičevega ustvarjanja povezan z njegovo pretresov polno življenjsko potjo. 
Zorko Simčič je eden redkih pisateljev iz kulturnega kroga slovenske politične emigracije, ki mu je v pisanju uspelo najti stik s svetovnimi literarnimi tokovi ne da bi pri tem zapostavil izkušnjo svoje in tudi skupinske emigrantske usode. 
Postavil si je najvišje estetske kriterije, ki so se najbolj izrazito uveljavili v njegovem osrednjem in najbolj odmevnem delu, romanu, ki ima zgovoren simbolični naslov: Človek na obeh straneh stene.

L. 1942 je postal aktivist OF, v začetku naslednjega leta je bil nasilno mobiliziran v posebne bataljone (politična konfinacija za mladoletne primorske Slovence), ob razpadu Italije septembra 1943 se je vrnil domov in se pridružil partizanom. 
Bil je borec, politdelegat, minerec, kurir, obveščevalec, ustanavljal je slovenske šole po Krasu, poučeval, predaval na partizanski ljudski univerzi. 
Tudi ta vojna izkušnja ni ostala brez sledu v njegovi poeziji in prozi.

Prve pesmi je Zlobec objavil v partizanskem tisku, prvo zbirko Pesmi štirih 1953, skupaj s Kovičem, Menartom in Pavčkom, sledile so zbirke: Pobeglo otroštvo (1957), Ljubezen (1958), Najina oaza (1964), Pesmi jeze in ljubezni (1968), Čudovita pustolovščina (1971), Dve žgoči sonci (1972), Vračanja na Kras (1974), Kras (1976), Pesmi (1979), Glas (1980), Pesmi ljubezni (1982), Beseda (1985), Nove pesmi (1985), Rod (1988), Moja kratka večnost (1989), Ljubezen dvoedina (1993), Stopnice k tebi (1995), Mojih sedemdeset (1995), Skoraj himna (1995), Ti-jaz-midva (1995), Samo ta dan imam (2000), Samo beseda sem (2003), Ciril Zlobec - štirijezična (2004), Čudež telovzetja (2004), Dvom, upanje, ljubezen (2005), Pesmi (2007).

Zlobec tudi veliko prevaja, zlasti iz italijanščine in srbohrvaščine (Dante, Leopardi, Carducci, Montale, Ungaretti, Quasimodo, antologija sodobne italijanske lirike, Davičo, Popa, Mihalić, Slaviček, M. Alečković, Podrimja, Romun A. S. Dojnaš, med prozaisti Moravia, Lampedusa, Sciascia, Malaparte in drugi, skupaj nad 30 knjižnih naslovov). 
Zlobec je uredil tudi 11 antologij slovenske in jugoslovanske poezije doma in v tujini.

Saša Vuga je bil rojen 8. februarja 1930 v Mostu na Soči. 
Dva razreda slovenske gimnazije je obiskoval v Gorici v Italiji, druga dva pa v Šempetru pri Gorici, kjer je maturiral leta 1949. 
Istega leta se je vpisal na slavistiko in primerjalno književnost na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani, kjer je diplomiral leta 1957. 
S štipendijo italijanske vlade je podiplomsko študiral na Univerzi za tujce v Perugii (1960), (etimologija, dantologija, renesansa), s podporo slovenskega ministrstva pa je 1962 proučeval radijsko igro v Varšavi in Krakowu. 
Leta 1966 se je s štipendijo Prešernovega sklada izpolnjeval v TV dramatiki v Parizu. 
Od 1949–1952 je delal na Radiu Ljubljana kot govorec v oddajah za tujino, pozneje kot slovenski napovedovalec. 
Od 1961. do upokojitve 1989. je delal kot dramaturg in urednik dramske redakcije na TV Slovenija.

Je član slovenskega Pena.

Vugovo literarno delo obsega novele, romane, mladinsko prozo ter radijske in televizijske drame. 
Prva besedila, ki so napovedovala izrazito slogovno značilnost in izbor tematike, je od 1947. objavljal v goriškem Soškem tedniku, Mladinski reviji in Sodobnosti (sodelavec te revije je ostal do danes). 
Zgodbe iz življenja Tolminske zapisuje s čustveno in etično občutljivostjo in jezikovno ekspresijo. 
Pri tem svojevrstno anekdotično in groteskno oblikuje pripoved, v katero pogosto vključuje tudi prvine krajevnega ljudskega izročila, predvsem v zvezi z dramatičnimi zgodovinskimi dogodki. 
Tako so za novele, ki so v periodiki izhajale v petdesetih letih (Ljubil je marjetice, Mesec gleda na polje, Zlata mrtvaška glavica), značilni motivi duševnih stisk v vojnem času, doživetja smrti in erotike. 
Prva knjižna izdaja Vugove proze je povest Škorenjček Matevžek (1955). 
V petdesetih letih je nastala njegova prva radijska igra Žalostna obsoška povest (1953). 
Na razgibanost scen in jezikovni izraz, ki kaže ustvarjalno veselje do slogovne izbrušenosti, izvirne metaforike in natančnih opisov, je opozoril z novelistično zbirko Račke po reki plavajo (1961). 
Prvi roman Veter nima cest (1958) je mozaik zgodb o usodah tolminskih ljudi, obremenjenih z vojnimi preizkušnjami. 
Te določajo tudi njihov fatalistični in hkrati uporno bojeviti odnos do sveta.

Njegove knjige so doslej izšle prevedene v 18 jezikov. 
V angleščini, francoščini, nemščini, poljščini, španščini in italijanščini tudi v več izdajah. 
V ZDA so sprejeli Šalamuna za svojega, t. j. ameriškega pesnika in ga navajajo skupaj s svojimi najboljšimi pesniki. 
Tam v zadnjih letih kot gostujoči profesor tudi uči v spomladanskih semestrih. 
Med nagradami, vabili in gostovanji je omeniti je omeniti Nagrado Mladosti, Beograd 1967, International Writing Program v Iowa City 1971-1973, Nagrado Prešernovega sklada 1973, Nagrado Železarne Sisak1978, Fulbright na Columbiji v New Yorku 1987, Jenkovo nagrado 1988, Pushcart Prize v ZDA 1993, Prešernovo nagrado 1999, Morris Grey Lecture na Harvardu 2003, enoletno štipendijo DAAD v Berlinu 2003, nagrado Altamarea v Trstu 2003, Festival Prize v Costanci v Romuniji 2004 in Evropsko nagrado za poezijo v Münstru 2007. 
Šalamun je bil tri leta slovenski kulturni ataše v New Yorku. 
Za izrednega člana SAZU je bil izvoljen l. 2005.

Kot nosilec domačih in mednarodnih raziskovalnih projektov se je uveljavil zlasti pri proučevanju patologije, nastanka in razvoja prizadetosti ledvic pri avtoimunskih sistemskih boleznih, balkanski endemski nefropatiji in hantavirusni hemoragični mrzlici. 
V zadnjem času se skupaj s sodelavci v svoji raziskovalni skupini posebej posveča raziskovanju sprememb na žilah pri različnih boleznih ledvic kakor tudi dednim boleznim ledvic. 
Pomembno mednarodno odmevnost so imele njegove ugotovitve o zdravljenju pljučnega raka in lipopigmentih v jetrih. 
V zadnjem času so zelo odmevne ugotovitve o pomenu distribucije, količine in sestave imunskih depozitov na razvoj bolezenskih sprememb pri sistemskem lupusu eritematozusu in zlasti o pomenu sprememb na drobnih žilah ledvic pri razvoju balkanske endemske nefropatije. 
Raziskave še vedno zelo enigmatične balkanske endemske nefropatije v sklopu mednarodnega sodelovanja navajajo predvsem na možnosti dolgotrajnega učinkovanja še neugotovljenega dejavnika v endemskem okolju, ki deluje toksično na vse dele nefrona in ima obenem kancerogen učinek na urotel sečil. 
Bil je mentor pri 8 študentskih raziskovalnih nalogah, odlikovanih s Prešernovo nagrado, 9 magisterijih in 7 doktoratih znanosti.

Delo na Medicinski fakulteti in Univerzi v Ljubljani:

27. maja 1997 je bil izvoljen za izrednega člana SAZU, 12. junija 2003 pa za rednega člana SAZU.

Skalerič , Uroš

Skupščina SAZU je prof. dr. Uroša Skaleriča 12. junija 2003 izvolila za izrednega člana, 21. maja 2009 pa za rednega člana.

Sketelj , Janez

Adaptacija obsega hitrih in počasnih mišic glede izražanja različnih izooblik težkih verig miozina (kontraktilne beljakovine v mišici). 
Podatki iz Sketljevih raziskav s sodelavci z Inštituta za anatomijo Medicinske fakultete nasprotujejo domnevi, da omejeni adaptacijski obseg zrele hitre mišice temelji na lastnostih njenih mišičnih matičnih celic. 
Bolj podpirajo multipotentnost miogenih matičnih celic.

V prvem obdobju svojega raziskovalnega delovanja (1960-66) se je ukvarjal s teoretsko fiziko trdne snovi, in to predvsem z raziskavami faznih prehodov v feroelektričnih kristalih z vodikovimi vezmi. 
S tega področja je tudi njegova doktorska disertacija, v kateri je predstavil in analiziral teoretski model faznih prehodov v kristalih tipa KH PO. 
Teorija, ki je bila objavljena v dveh ključnih člankih, se je uveljavila kot temeljno delo na tem področju. 
Po doktoratu se je usmeril na različna področja molekulske in celične biofizike. 
Ukvarjal se je z lastnostmi vodikovih vezi v parih baz nukleinskih kislin, molekulskimi mehanizmi regulacije v bioloških sistemih, prenosom kisika in ogljikovega dioksida s krvjo, strukturo fosfolipidnih in bioloških membran, strukturo vode na meji med membrano in vodo, celičnim ciklom in celično diferenciacijo ter največ s študijem različnih lastnosti eritrocita. 
Na tem področju je bistveno prispeval k razumevanju osmoznih lastnosti te celice. 
Določil je tudi zveze med populacijskimi variacijami posameznih lastnosti eritrocita, ki slonijo na enačbah stanja posamezne celice. 
Posebno odmevne so v svetovni literaturi njegove raziskave mehanizmov, ki določajo obliko eritrocita. 
Prvi je teoretično pokazal, da na obliko eritrocita bistveno vpliva dejstvo, da je celična membrana sestavljena iz plasti. 
Skupaj s sodelavci je izdelal ustrezno teorijo, katere napovedi so bile kasneje potrjene tudi z meritvami oblik fosfolipidnih mehurčkov. 
Sam ali skupaj s sodelavci je objavil preko sto del, v glavnem v mednarodni znanstveni literaturi. 
Imel je preko 40 vabljenih predavanj na mednarodnih znanstvenih srečanjih ter preko 20 predavanj na tujih znanstvenih ustanovah, univerzah in akademijah ali v okviru znanstvenih društev.

Prof. dr. Bojan Čerček je soavtor 99 raziskovalnih in strokovnih člankov v uglednih mednarodnih revijah in 9 poglavij v knjigah mednarodnih založb. 
Na mednarodno odmevnost njegovega raziskovalnega dela kaže velika citiranost njegovih del. 
Skupno število citatov je več kot 3000, 25 člankov je bilo citiranih 10–30-krat, 14 člankov 30–50-krat, 9 člankov 50–70-krat, 8 člankov 70–100-krat in 6 člankov več kot 100-krat.

(2) Spremembe v mišičnih celicah arterijske stene ob akutni okvari žilne stene. 
V nadaljnjem delu se je dr. Čerček usmeril v raziskave arterijske žilne stene in sprememb v mišičnih celicah stene po akutni mehanični in vnetni poškodbi. 
Preučeval je učinke te okvare na nastajanje strdka in na aktivacijo posameznih rastnih faktorjev mišičnih celic v žilni steni, ki so vodili k njeni zožitvi in zadebelitvi. 
Prvi je dokazal aktivacijo gena rastnega faktorja IGF-1 v mišični plasti žilne stene in opisal njegovo uravnavanje. 
V tem času je ustanovil lastni laboratorij in vse bolj prevzemal mentorsko vlogo. 
Nadaljnje delo je bilo nato usmerjeno v študij vrste dejavnikov, ki vplivajo na debelitev žilne stene. 
Opis zavore zadebelitve stene po mehanski okvari z inhibicijo rasti celic gladke mišice v žilni steni s sintetičnim hormonom oktreotidom je vodil v klinično raziskavo uporabe tega zdravila pri poizkusu preprečitve zadebelitve stene po balonski dilataciji koronarne arterije. 
Raziskave pospešitve zadebelitve žilne stene ob povečani koncentraciji holesterola LDL in pa preprečitveni učinek holesterola HDL so bile objavljene v dveh publikacijah. 
Raziskave učinka HDL in genetske variante HDL, izolirane pri nekaj družinah v severni Italiji, so vodile k rekombinantni proizvodnji apolipoproteina AI Milano in kliničnega testiranja. 
V zadnjem času pa je pozornost raziskav usmerjena v imunske mehanizme, ki obvladujejo proces zadebelitve žilne stene.

Bogat znanstveni opus profesorja Peterlina obsega več kot 150 člankov, tudi v najelitnejših revijah, in trideset poglavij v knjigah. 
Poleg tega je uredil dve knjigi, je pa tudi urednik dveh znanstvenih revij. 
Področji njegovega raziskovanja sta molekularna biologija in imunologija, zanimali so ga predvsem mehanizmi človeških genetskih bolezni in delovanja virusa HIV. 
Tu ima prvenstvo pri dognanjih, kako se ta virus razmnožuje in skriva. 
Našel je nove človeške gene. 
Predložil je tudi nove koncepte glede transkripcije in nekaterih drugih mehanizmov v celični biologiji. 
Med priznanji je treba omeniti nagrado Rosalinde Russel, Humboldtovo nagrado in vrsto uglednih štipendij.

Profesor Peterlin ni le vrhunski znanstvenik, je tudi človek, ki ve za nezapisano poslanstvo in neizterljivi dolg nadarjenega vrhunskega izobraženca. 
Tako je skozi leta svojega strokovnega vzpona in vrhunca vedno našel čas, voljo in energijo, da je poiskal mlade sodelavce, jih vpeljal v skrivnosti molekularne biologije in z njimi delil ustvarjalno veselje ob novih odkritjih. 
Posebne hvale je vredno dejstvo, da je bilo v njegovi skupini vedno po več mladih Slovencev.

Raziskave sklopa o antifosfolipidnih protitelesih predstavljajo osrednji del zadnjega domačega raziskovalnega projekta in tekočega raziskovalnega programa (Ministrstvo za znanost in visoko šolstvo), ki ga vodi dr. Rozman. 
Skupaj s sodelavci revmatologi, pediatri, predstavniki Instituta »Jožef Stefan« ter tujimi raziskovalci raziskujejo podrobno specifičnost antifosfolipidnih protiteles s posebnim poudarkom na protitelesih proti proteinskemu kofaktorju beta2 in glikoproteinu I. Raziskave obsegajo optimizacijo metod za določanje avtoprotiteles, epitopske značilnosti ter njihov pomen pri izbranih boleznih oz. bolezenskih znakih.

Dr. Rozman je v pedagoško delo na dodiplomskem študiju MF vključen od leta 1972 v okviru Katedre za interno medicino, zdaj kot sistematiziran učitelj, odgovoren za področje revmatologije. 
Bil je urednik in pisec posameznih poglavij in tem v knjigi Interna medicina (prva in druga izdaja), ki služi kot dodiplomski učbenik na MF.

