Varnostno SMS sporočilo: dobrodošlo pred odhodom na počitnice

Pred odhodom na počitnice je koristno naročiti storitev varnostno SMS sporočilo, saj zagotavlja večjo varnost pri poslovanju s plačilnimi karticami in omogoča zgodnje odkrivanje zlorab oziroma preprečevanje le-teh. 
Mesečni strošek storitve znaša en evro, naročiti pa jo je možno za vse kartice .

Seznam izdajateljev, vključenih v NLB Sistem za izmenjavo e-računov - izdajajo e-račune za prebivalstvo in poslovne subjekte in prek sistema sprejemajo e-prijave

Danes se je nadzorni svet NLB na svoji 13. redni seji sestal z namenom, da skupaj z upravo prouči možnosti za zagotovitev dodatnega kapitala, ki je potreben za uresničevanje Strategije NLB Skupine, kot regionalne banke v JV Evropi. 
Banka bo sklicala skupščino delničarjev NLB v mesecu septembru letos in predlagala dokapitalizacijo banke v višini 400 mio evrov.

