[2] Šefik Kurdić, O ramazanu, bajramu i ulasku u džamiju, Novi Pazar: El-Kelimeh, 2005, str. 50.

[3] Enver Mulahalilović, Vjerski običaji muslimana u Bosni i Hercegovini, str. 54.

Đorđević je že večkrat povedal, da je pač dejstvo, da se je tržna vrednost nepremičnin v tem času zmanjšala za približno tretjino, kar je potrdilo tudi sodišče. 
Abanka Vipa bo, če bodo nepremičnine prodane po izklicni ceni, na račun posojila, ki ga je dala Muri, izgubila okoli milijon evrov. 
Murino premoženje v Murski Soboti je sicer ocenjeno na 26,8 milijona evrov, v Ljutomeru in Črešnjevcih pa na slabih pet milijonov evrov. 
Vse potrebno za dražbo zdaj pripravljajo, ker pa mora biti objava na spletnem portalu Ajpesa mesec dni, bo dražba najverjetneje v drugi polovici oktobra.

Na to je opozorila tudi med počitnicami v Mehiki, ki jih preživlja z možem, režiserjem Lenom Wisemanom, in enajstletno hčerko Lily Sheen. 
Gostolasa Kate je vsekakor videti v vrhunski formi, zato je poskrbela za enega izmed letošnjih najboljših bikini poletnih posnetkov. 
V bikiniju je videti zelo dobra igralka. 
Od spredaj in zadaj. 
Poleg tega bolj spominja na kalifornijske deskarke kot pa na britanske rojakinje. 
Kate poleti žal premaga svojo fobijo, o kateri je večkrat govorila. 
Menda ima fobijo do ... hlačk. 
Zato vemo, da je, ko je oblečena, brez hlačk. 
Če ima tudi spodaj tako goste "lase" kot jih ima zgoraj, potem ima morda v sebi tudi nekaj francoske krvi, saj Francozinje slovijo kot najbolj krznene dame.

Kljub temu da boste izjemno zaposleni, si ne boste pozabili utrgati časa za ljubezen. 
Seksualna sprostitev bo za vas velikega pomena in ni treba poudarjati, da bo tudi za partnerstvo naredila čudeže. 
Idila se bo zamajala, ko boste v sebi premlevali, ali zares dobivate, kar si želite.

Kar tako naprej ... pa bo počil film kritični masi ljudi ... 
Samo, da se ne bi kdo od slučajno preživelih čez nekaj desetletij spraševal, zakaj so se spet zgodili "rogi" in "jame" ...

Slednji je letos dodobra prevetril ekipo. 
Nova sta oba organizatorja igre, Borut Ošlak in Marko Kogelnik, ki sta se v Slovenijo vrnila iz tujine. 
Po letu dni se je v klub vrnil tudi levi zunanji igralec Aleš Smiljanič, na tem mestu pa bo igrala še ena okrepitev, in sicer David Kovač. 
Nekdanji igralec Slovana se je kot zadnji pridružil novim soigralcem in bo potreboval nekoliko več časa, da se bo uigral. 
Podobno kot Smiljanič, se je iz Škofje Loke v Ribnico preselil še Aleš Muhovec, ki igra na desnem zunanjem položaju. 
Z izposoje v Kočevju sta se vrnila Mark Klarič in Mativ Andoljšek. 
Klub so zapustili Vladimir Ostarčevič, Krunoslav Pipinič, Blaž Kleč, Dejan Čančar in Damjan Škaper.

Naslednik stratega, ki je sicer imel pogodbo do leta 2012, zaenkrat ni znan.

