Za urejanje prometa krav po hlevu in skozi molzišče so potrebni dodatni senzorji, kakor tudi selektivna dodatna vrata.

Montaža sistema traja 3 do 5 dni, ker je sistem zasnovan modularno. 
Večino časa je potrebno za montažo senzorjev in vrat. 
Zaradi modularnosti sistem je možno na lahek način dodatni nov boks. 
Zato je potrebno predvideti prostor za dodatni boks. 
Po montaži potrebujemo do dva tedna za trening krav, da lahko same obiskujejo sistem.

Andrej Golob

Razvoj ekološkega kmetovanja in uporaba njegovih spoznavno teoretičnih temeljev so privedli do oblikovanja izvirnih načinov povezav obveščanja, svetovanja, izobraževanja in usposabljanja ter raziskovanja ali kot to navadno imenujemo na kratko "sistema znanja" v ekološkem kmetovanju. 
Opisali bomo povezave med kmeti gospodarji, potrošniki, kot tudi med kmeti in svetovalci ter med kmeti in znanstveniki. 
Na kratko bomo predstavili nekaj primerov.

Sachsen-Anhalt/N

- vrste (teže) dela,

STRAN 15, BREZ TEKSTA IN ŠTEVILK

Barij, baker in mangan so kovine, ki se uporabljajo pri pripravi barvnega črnila, ki se uporablja za črkotisk in oglase. 
Rdeče črnilo vsebuje predvsem barijeve spojine, modre ali zeleno bakrove. 
V barvnem tisku in v oglasih z metalno obdelavo so lahko težke kovine: kobalt, mangan, svinec v uporabljenem črnilu. 
Koncentracija težkih kovin je odvisna od postopka. 
Te kovine so toksične za živali in rastline. 
Zato moramo paziti, da ne vstopijo v prehranjevalno verigo ali kontaminirajo tla. 

AG 

