Ne morem razumeti!

Namenoma sem pisal o Štajercih. 
Lahko pa dam še Prekmurce in Prleke zdraven. 
Vem pa da povsod po Sloveniji ni tako hudo.

Sicer pa, od Knajpa sem erbal eno ful dobro misel, ki je postala moja osebna filozofija.

Na emstu bi bilo opravičilo predesdnika države, predsednika vlade, ministra za pravosdodje, ministrice za notranje zadeve, ministra za gospodarstvo, ministra za socialne zadev int...

Samo tokrat na odrasli način, brez da bi se obremenjevali z mnenjem drugih.

Vodilni Maribor za utrjevanje vodstva na lestvici, 9. september 2010 ob 20:00

Remi s Ciprom (4:4) in poraz na Norveškem (0:1) sta izbila portugalskemu nogometnemu sodu dno, Carlosa Quieroza pa je to stalo selektorske službe.

Če čisto iz osebnega stališča takole na oko izpostavim tri usodne napake, ki jih delajo/delamo Slovenke, ki nekako skušajo/skušamo slediti modi: oblačenje svoji postavi neprimerno, strah pred drznostjo in vedno korak za dejanskimi svetovnimi trendi. 
Bi se strinjal s to oceno?

glas razčlovečenja,

Lojze vpraša prijatelja:

Za igro se je odločila v najstniških letih

Češki raj piva bo Evropska prestolnica kulture Češko mesto Plzen, ki ga marsikdo pozna predvsem po pivu, je izbirna komisija Evropske unije določila za Evropsko prestolnico kulture (EPK) 2015.

Srbskemu zunanjemu ministru Vuku Jeremiću morda grozi razrešitev, poročajo srbski mediji. 
O usodi vodje srbske diplomacije bo odločil srbski predsednik Boris Tadić, potem ko se bo Jeremić vrnil iz New Yorka, kjer je bil na zasedanju Generalne skupščine Združenih narodov, ki je sprejela srbsko resolucijo o Kosovu...

Alonso bo prvič dirkal v "poskočnem konjičku" na ferrarijevi domači dirki. 
Na stotine navijačev ga je navdušeno pozdravilo, ko se je popeljal po stezi v rdečem Fiatu 500. 
Foto: Reuters

Vse poletje smo zavzeto trenirali. 
Vsi smo pripravljeni na težke tekme. 
Zavedamo se, da se je v tujini treba dokazovati, prisoten je pritisk. 
Tudi slovenski igralci se želijo dokazati na visokem nivoju. 
Zelo pomembno je, da bomo zmagovali, potem je vzdušje pravo, navijači in vodstvo kluba so srečni. 
Problemi se začnejo, če se pojavi serija porazov.

Premier je opomnil, da sindikati zahtevajo povišanje plač, kar pa po njegovem mnenju ni pravično. 
"Ni pravično, da bi se uslužbencem v javnem sektorju še naprej dvigovale plače, čeprav to določa kolektivna pogodba, medtem ko bi bile plače v realnem sektorju odstopajoče nižje in bi bili tam še naprej priča odpuščanju ljudi," je dejal predsednik vlade.

1905 so v Ljubljani na Prešernovem trgu odkrili spomenik največjemu slovenskemu pesniku Francetu Prešernu. 
Kip pesnika in muze pesništva, ki drži nad umetnikom lovorovo vejico ter reliefa, je izdelal kipar Ivan Zajec. 
Arhitekturno zasnovo je izdelal Maks Fabiani. 
Zavoljo muze nad pesnikom so se tedaj pojavile številne kritike, med drugim tudi zahteve po njeni odstranitvi.

