(1) Javnost dela Ustavnega sodišča se zagotavlja na način, ki ga določata zakon in ta poslovnik.

3. 
Podatki o stanju postopka v zadevi

(spremljanje javne obravnave)

(2) Vpis v evidenco akreditiranih novinarjev odobri generalni sekretar na zahtevo odgovorne urednice oziroma odgovornega urednika medija (v nadaljevanju odgovorni urednik medija) ali na zahtevo samostojne novinarke oziroma samostojnega novinarja (v nadaljevanju samostojni novinar).

3. 
Določitev tolmača

- zadeve, v katerih je sodišče prekinilo postopek in zahtevalo oceno ustavnosti zakona;

(pobuda in ustavna pritožba)

(3) Po ugotovitvi sklepčnosti se odloča o predlaganem dnevnem redu seje. 
Pri tem Ustavno sodišče najprej odloči o predlogih za umik zadev z dnevnega reda, o predlogih za razširitev dnevnega reda in o predlogih za spremembo vrstnega reda obravnavanja zadev. 
O predlogih odloči Ustavno sodišče z večino glasov navzočih ustavnih sodnikov.

(prenehanje poročevalstva)

- finančni in kadrovski oddelek,

(2) Pisarniško poslovanje Ustavnega sodišča mora v vsakem primeru posredovanja osebnih podatkov zagotoviti naknadno ugotavljanje:

(3) Pri računalniško podprtem načinu vodenja vpisnika lahko predstavlja ovitek spisa računalniški izpis, ki se vloži v poseben plastičen ovitek ali nalepi na ovitek spisa.

(redakcijski list)

(3) Podatki iz vpisnikov so tudi podlaga za statistična in druga poročila.

(4) Če se spis začasno priloži drugemu spisu, se to pri obeh zadevah zaznamuje z navadnim svinčnikom v stolpcu za opombe.

(Mp vpisnik)

- potrdilo, da ni v kazenskem postopku, ki ga izda pristojno Okrajno sodišče (potrdilo se ne sme biti starejše od dneva uradne objave tega javnega natečaja),- fotokopijo potrdila o državljanstvu Republike Slovenije.

- opravljanje nalog, določenih s poslovnikom in drugimi akti Ustavnega sodišča,

namero o sklenitvi neposredne pogodbe v zvezi z razpolaganjem

Republika Slovenija, Ustavno sodišče Republike Slovenije, Beethovnova ulica 10, Ljubljana na podlagi drugega odstavka 1. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 64/07 – ur. p. b. – v nadaljevanju ZUstS), v skladu z 31. in 20. členom Zakona o stvarnem premoženju države, pokrajin in občin (Uradni list RS, št. 14/07) in členi 39 do 42 Uredbe o stvarnem premoženju države, pokrajin in občin (Uradni list RS, št. 84/07 in nasl.),

Prisotni predstavniki ponudnikov morajo pred začetkom javnega odpiranja ponudb komisiji izročiti pisna pooblastila za sodelovanje na javnem odpiranju.

5. 
Predodelitev zadeve izvede na podlagi odredbe generalne sekretarke Ustavnega sodišča glavna pisarna.

Gospa dr. Zdenka Čebašek - Travnik, varuhinja človekovih pravic, je v spremstvu svojih namestnikov gospe mag. Kornelije Marzel in gospoda Toneta Dolčiča ter namestnika generalne sekretarke Varuha gospoda Jerneja Rovška obiskala Ustavno sodišče. 
Goste so sprejeli predsednik Ustavnega sodišča gospod Jože Tratnik, podpredsednik Ustavnega sodišča gospod dr. Ciril Ribičič in ustavna sodnica mag. Marija Krisper Kramberger ter generalna sekretarka Ustavnega sodišča mag. Jadranka Sovdat.

Namestnica predsednika senata je dr. Mirjam Škrk.

Senat Ustavnega sodišča je v postopku za preizkus ustavnih pritožb Odvetniške zbornice Slovenije, Ljubljana, ki jo zastopa Miha Kozinc, ter Mihaela Jenčiča, Maribor, ki ga zastopa Odvetniška družba Kozinc in partnerji, o. p., d. n. o., Ljubljana, na seji 21. novembra 2007

3. 
Državni zbor naj neskladje z Ustavo, ugotovljeno v 1. točki izreka, odpravi v roku šestih mesecev od objave te odločbe v Uradnem listu Republike Slovenije.

Ustavno sodišče je v postopku za oceno ustavnosti, začetem na pobudo Elizabete Dolenc iz Radovljice in drugih ter na pobudo Marije Petan iz Ljubljane in drugih, na seji 9. novembra 2006 odločilo:

Karolina Kaker, Prevalje (U-I-160/06)

Marija Filipič, Ljutomer (U-I-189/06)

Odziv na besede vodje poslanske skupine SDS gospoda Jožeta Tanka

7. 
Berglez Vida, Hoče - Pobuda za oceno ustavnosti 24., 31., 51., 53. in 55. člena Zakona o izvajanju rejniške dejavnosti (Uradni list RS, št. 110/02 - ZIRD) (U-I-289/04 )

SVEČANOST OB 9. 
DNEVU USTAVNOSTI

Prof. dr. Boštjan M. Zupančič

Predsednica Vrhovnega sodišča Kanade gospa Beverly McLachlin in predsednik Ustavnega sodišča Republike Slovenije dr. Janez Čebulj

16. 
Anja Žižek Jeseničnik, Slovenj Gradec - Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti sprejema Odloka o prostorsko ureditvenih pogojih za območja urejanja, ki jih določa meja urbanistične zasnove Mestne občine Slovenj Gradec (Ur. l. 
RS, št. 91/2002) (U-I-175/03)

13. 
Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti Odloka o spremembah in dopolnitvah ureditvenega načrta zgodovinsko jedro Dolenjske Toplice (Uradni list RS, št. 40/01) (U-I-61/05)

18. 
Milena Moškon, Vransko - Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti Obvezne razlage Odloka o prostorskih ureditvenih pogojih za naselje Vransko (Ur. l. 
RS, št. 50/02) (U-I-188/03)

19. 
Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. II Ips 202/2001 z dne 19. 12. 2001 (Up-53/02)

Odločitev o zahtevi Državnega zbora za oceno ustavnosti naknadnega zakonodajnega referenduma

VI. 
Drugi odstavek 14. člena Sporazuma, po katerem si bosta Republika Slovenija in Sveti sedež nadalje prizadevala obravnavati vsa odprta vprašanja, ki niso predmet tega sporazuma, z namenom njihove sporazumne razrešitve, ni v neskladju z načelom suverenosti iz 3. člena Ustave in z načelom o ločitvi države in verskih skupnosti iz prvega odstavka 7. člena Ustave.

Predsednica US prof. dr. Dragica Wedam Lukić in sodnica Ustavnega sodišča prof. dr. Mirjam Škrk sta se v času od 2. do 5. oktobra udeležili praznovanja 10. obletnice Ustavnega sodišča Andore. 
Sodelovali sta tudi v razpravi na posvetovanju z naslovom "Zaščita manjšin in ustavna sodišča", kjer sta predstavili našo ustavnopravno ureditev.

TOMAŽ DIMIC: Ga. predsednica najin pogovor je sicer namenjen, da spomnimo, da je počitnic že nekaj časa konec in da se je začela jesenska sezona tudi na ustavnem sodišču. 
Vsi vemo, da ste precej «zabasani« s kopico primerov, med njimi tudi nekaj takih, bolj politično odmevnih, pa o tem kasneje. 
Za začetek bi rad pri sebi, pa tudi za poslušalce odpravil nekaj napačnih pogledov na ustavno sodišče. 
Ena takih zmot je to, da imamo občutek, kot da ustavno sodišče obstaja od leta 91, od takrat, ko nas je v bistvu začelo zanimati. 
Imeli smo pa tudi prej ustavno sodišče.

3. 
Zveza Svobodnih sindikatov Slovenije, Ljubljana, in Sindikat kmetijstva in živilske industrije Slovenije, Ljubljana – Zahteva in pobuda za oceno ustavnosti druge in tretje alineje tretjega odstavka 33. člena Zakona o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti (Uradni list RS, št. 107/06 – ur. p. b.) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-159/07)

9. 
Prosen Roman, Škofja Loka – Ustavna pritožba zoper sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. I Ip 2750/2008 z dne 3. 12. 2008 (izvršba, sposobnost biti stranka, MZP) s predlogom za začasno zadržanje (Up-252/09)

3. 
Feltrin Tomaž, Slovenska Bistrica – Ustavna pritožba zoper sklep Vrhovnega sodišča št. I Ips 365/2007 z dne 11. 10. 2007 (kazenska zadeva, pogojna obsodba, zavrženje zahteve za varstvo zakonitosti) (Up-3695/07)

18. 
Gaja commerce, d. o. o., Ljubljana – Ustavna pritožba zoper sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Ip 2651/2008 z dne 28. 1. 2009 v zvezi s sklepom Okrajnega sodišča v Ljubljani št. 2461 Ig 3343/2006 z dne 17. 6. 2008 (izvršba, izterjava denarne terjatve, fikcija vročitve) s predlogom za začasno zadržanje (Up-786/09)

19. 
Majhen Vasja, Ljubljana – Ustavna pritožba zoper sodbo Višjega sodišča v Ljubljani št. I Cp 4515/2008 z dne 18. 3. 2009 v zvezi s sodbo Okrajnega sodišča v Ljubljani št. VI P 4268/2003-20 z dne 23. 6. 2008 (pravda, plačilo denarnega zneska) s predlogom za začasno zadržanje (Up-989/09)

2. 
Vauhnik Vinko, Miklavž na Dravskem polju, in drugi - Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti Odloka o razpisu naknadnega referenduma o potrditvi Odloka o občinskem podrobnem prostorskem načrtu za stanovanjsko naselje na zahodnem robu Miklavža severno od ceste v Rogozo (Medobčinski uradni vestnik štajerske in koroške regije, št. 13/09) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-121/09)

7. 
Šilc Iztok Dario, Ljubljana - Ustavna pritožba zoper sklep Vrhovnega sodišča št. X Ips 191/2008 z dne 10. 4. 2008 v zvezi s sodbo Upravnega sodišča št. U 186/2008 z dne 26. 3. 2008 (drugi upravni spori, izvolitev sodnika) (Up-1188/08)

21. 
Rotar Robert, Novo mesto - Pobuda za oceno ustavnosti 67., 83., 85. in 87. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 24/06 – ur. p. b. – ZUP) (U-I-260/08)

Trokić Sabina, Ljubljana in drugi - Ustavna pritožba zoper sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. III Cp 2438/2004 z dne 8. 12. 2004 v zvezi s sklepom Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-77 z dne 18. 10. 2004, sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. III Cp 329/2004 z dne 14. 4. 2004 v zvezi s sklepom Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-56 z dne 8. 12. 2003, sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. III Cp 1321/2003 z dne 30. 9. 2003 v zvezi s sklepom Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-50 z dne 10. 6. 2003, sklep Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-40 z dne 2. 6. 2003, sklep Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-105 z dne 13. 11. 2006, sklep Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-57 z dne 8. 12. 2003 in sklep Okrajnega sodišča v Ljubljani št. In 2000/00526-8 z dne 28. 6. 2001 (Up-3790/07)

6. 
Okrožno sodišče v Krškem - Zahteva za oceno ustavnosti 310. člena Kazenskega zakonika (Uradni list RS, št. 63/94, 70/94 – popr., 23/99, 40/04 in 95/04 – ur. p. b. – KZ) in 4. točke prvega odstavka 81. člena v zvezi z 10. členom Zakona o orožju (Uradni list RS, št. 61/2000, 73/04 in 23/05 – ur. p. b. – ZOro) (U-I-88/07)

4. 
Pajaziti Nedžat, Makedonija - Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. I Ips 117/2004 z dne 11. 11. 2004 (kazenska zadeva, obsodilna sodba) (Up-106/05)

8. 
Sterle Vida, Ljubljana - Pobuda za oceno ustavnosti 32. do 38. člena Odloka o cestnoprometni ureditvi (Uradni list RS, št. 122/07) in 2. člena Odredbe o določitvi območij za pešce (Uradni list RS, št. 88/07) in Odredbe o določitvi območij za pešce (Uradni list RS, št. 33/08) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-86/08) PREDLOG ZA ZAČASNO ZADRŽANJE

7. 
Knez Darko, Ljubljana - Pobuda za oceno ustavnosti prvega odstavka 19. člena Zakona o prekrških (ZP-1) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-174/07) ZAHTEVA ZA IZLOČITEV VSEH SODNIKOV

12. 
Varuh človekovih pravic - Zahteva za oceno ustavnosti 23. člena, drugega odstavka 49. člena, 10. odstavka 49.č člena in Priloge 3 Zakona o sistemu plač v javnem sektorju (Uradni list RS, št. 95/07 - ur. p. b. - ZSPJS) s predlogom za začasno zadržanje (U-I-10/08)

7. 
Razbornik Olga, Velenje - Ustavna pritožba zoper sodbo Višjega sodišča v Celju št.

13. 
Ustavna pritožba zoper sodbo Okrajnega sodišča v Grosupljem št. PR 364/2006

6. 
Vlada v mnenju o zahtevi navaja, da je bila določitev plačnih razmerij med plačnimi skupinami in podskupinami na podlagi ZSPJS prepuščena socialnemu dialogu in pogajanjem. 
Temeljna razmerja naj bi bila določena v ZSPJS in s kolektivnimi pogodbami dejavnosti. 
Glede črtanja Priloge 2 iz ZSPJS naj bi bilo doseženo soglasje med Vlado in reprezentativnimi sindikati. 
Vlada dopušča, da je pri vzpostavitvi novega plačnega sistema prišlo do določenih neustreznih razmerij med osnovnimi plačami, in napoveduje, da bodo ta odpravljena. 
V zvezi z očitki o nedopustnem razlikovanju med zaposlenimi glede možnosti napredovanja v nazive Vlada meni, da je razlikovanje med strokovnimi delavci utemeljeno in ne pomeni kršitve načela enakosti. 
Navaja, da lahko v nazive napredujejo le strokovni delavci, ki neposredno opravljajo vzgojno-izobraževalno oziroma vzgojno delo v vrtcih oziroma neposredno delajo z otrokom, ki potrebuje pomoč ali svetovanje. 
Organizator prehrane in organizator zdravstveno-higienskega režima naj bi le sodelovala z vzgojitelji pri vnašanju vsebin s področja zdrave in kulturne prehrane ter navajanja na higienske navade, sama pa naj teh vsebin z otroki ne bi izvajala, saj naj za to praviloma ne bi imela ustreznih znanj. 
Na očitke o nedopustnem razlikovanju med organizatorjem prehrane v vrtcu in v šoli odgovarja, da obstajajo med njima razlike. 
V primeru organizatorja prehrane v šoli naj bi šlo za učitelja gospodinjstva, ki naj bi delo organizatorja opravljal v razmeroma majhnem deležu. 
Poleg tega naj bi moral organizator prehrane v šoli izpolnjevati vse pogoje za učitelja, v vrtcu pa naj bi bili izobrazbeni pogoji za to delovno mesto določeni zelo široko. 
Razlog za to, da v naziv ne morejo napredovati pomočniki vzgojiteljev, je po mnenju Vlade v vsebini in pomenu naziva ter v opredelitvi delovnih obveznosti vzgojitelja in pomočnika vzgojitelja pri izvajanju vzgojnega dela v skladu z 41. členom Zakona o vrtcih (Uradni list RS, št. 12/96 in nasl. – ZVrt). 
Pri tem naj pomočnik vzgojitelja ne bi mogel nositi odgovornosti za delo oddelka kot celote, kar naj bi se odražalo tudi v različnih izobrazbenih pogojih za zasedbo delovnega mesta. 
Po mnenju Vlade že samo poimenovanje nazivov izraža zahtevo po strokovni kompetentnosti in odgovornosti za strokovno in kakovostno delo oddelka kot celote ter sposobnosti svetovanja in nudenja strokovne podpore. 
Tudi glede laborantov naj bi veljalo, da ti ne opravljajo neposrednega pedagoškega dela. 
Poleg tega pa naj bi bila zanje zahtevana nižja izobrazba kot za strokovne delavce, ki lahko napredujejo v nazive.

[5] Od vertikalnega je treba razlikovati horizontalno napredovanje oziroma napredovanje v plačnih razredih na istem delovnem mestu oziroma v istem nazivu. 
Podlago za to vrsto napredovanja pomeni prvi odstavek 17. člena ZSPJS. 
Podrobneje je horizontalno napredovanje urejeno z Uredbo o napredovanju javnih uslužbencev v plačne razrede (Uradni list RS, št. 51/08 in nasl. –Uredba).

5. 
V ZP-1 je pristojnost za odločanje o pravnih sredstvih zoper plačilni nalog med prekrškovnimi organi in sodišči razmejena glede na to, kakšen plačilni nalog je izdal prekrškovni organ. 
Ker prekrškovni organ ni izdal posebnega plačilnega naloga iz 57.a člena ZP-1, temveč plačilni nalog na podlagi 57. člena ZP-1, je pravno sredstvo obdolženega zahteva za sodno varstvo. 
Za odločanje o njej je pristojno Okrajno sodišče v Kočevju. 
Razloge za takšno stališče je Ustavno sodišče podrobneje obrazložilo v odločbi št. P-13/08 z dne 20. 11. 2008 (Uradni list RS, št. 112/08 in OdlUS XVII, 64).

