Vsak lovec namreč ve, da strel ni tak problem, bolj naporno in živčno je čakanje, kaj se bo zgodilo po strelu, saj ranjeni medved postane zelo napadalen,« je o svojem prvem ulovu z nasmehom na obrazu pripovedoval Janez Tekavčič. 
Ker je bila velika nevarnost, da bi ranjena medvedka napadla kakšnega sprehajalca v gozdu, je Tekavčič skupaj z ostalimi lovci hitro obvestil strokovnjaka za iskanje ranjenih medvedov, ki je medvedko s pomočjo psa krvosledca v torek zjutraj v Starih Žagah tudi našel. 
»Ko smo prišli do medvedke, je bila še živa. 
Ker je ta žival tako močna, je prepešačila okoli dva kilometra, nato pa omagala. 
Ko jo je pes našel, jo je napadel in medvedka se je odzvala, zato jo je lovski čuvaj še enkrat ustrelil,« je še povedal Tekavčič, ki meni, da se na območju lovske družine Toplice sprehaja še okoli 10 medvedov.

"Predpostavke so popolnoma zgrešene"

Gašper Okorn, trener Geoplina Slovana

Število bolnikov, ki so sodelovali v raziskavi, je zelo majhno, le 18. 
Vendar so zdravniki prepričani, da bodo v naslednji fazi lahko k sodelovanju povabili veliko večje število bolnikov.

V sredo so policisti PU Koper z iskanjem pogrešanega nadaljevali ob 9.00 uri. 
V iskanje se je vključilo tudi pet vodnikov iz Društva reševalnih psov Burja ter šest vodnikov iz Društva reševalnih psov Nova Gorica.

Ne, ne. 
To je bila prava odločitev. 
Imam namreč še vedno probleme s kolenom. 
Tudi ko s svojimi otroki po stanovanju igram nogomet, čutim posledice. 
In ko grem zjutraj po stopnicah, se pojavijo bolečine. 
Že z normalnim življenjem imam težave, kako bi šele bilo drugače. 
Ko si rečem, da bi jutri z veseljem šel na trening, se hitro spomnim na vse tablete, injekcije … 
Zato me hitro mine. 
Za zdaj s tem, da nogometa ne igram več, nimam težav.

Je.em vam javni sektor, namesto da bi carinike odpuščali, bodo v vlogi inšpektorjev nadzirali ubogo rajo za tistih nekaj "fičnikov", da preživijo. 
Zdaj pa res že vsak lahko brska po jakem "premozenju" raje in rubi kar se še rubiti da, od policistov prek varnostnikov in mestnih redarjev in zdaj celo do uslužbencev carine. 
Res smo uboge ovce postali v tej vaši "državi" Slovenije. 
Najprej postavite pogoje, da ljudem ne bo treba delati na črno, ne pa da mu preprečujete da preživi iz meseca v mesec.

Njihove želje segajo vse do četrtfinala, torej uvrstitve med najboljših osem. 
Delček bo pri uresničitvi načrtov odvisen tudi od žreba. 
Uvrstitev med najboljših osem in s tem v končnico za prvaka načrtujejo tudi v jadranski ligi, kjer je rezervni cilj deveto mesto.

