ZAKON O VISOKEM ŠOLSTVU

Visoka strokovna šola lahko opravlja tudi raziskovalno oziroma umetniško delo, če je tako določeno z ustanovitvenim aktom.

Visokošolski zavodi delujejo po načelih avtonomije, ki jim zagotavljajo predvsem:

Podrobnejše pogoje v zvezi s številom prostih vpisnih mest, plačilom šolnine, bivanjem v študentskih domovih ter drugimi pravicami in dolžnostmi študentov v skladu s tem zakonom za izobraževanje oseb iz drugega odstavka tega člena in za tujce določi minister, pristojen za visoko šolstvo. 
S statutom javnega visokošolskega zavoda se za Slovence brez slovenskega državljanstva lahko določijo ugodnejši pogoji za vpis.

12. člen (pridružene članice univerze)

15. člen (sprejem ustanovitvenega akta javnega visokošolskega zavoda)

Ministrstvo, pristojno za visoko šolstvo, določi postopek in roke za ugotavljanje pogojev za opravljanje dejavnosti ter za vpis in izbris iz evidence.

17. člen (pogoji za izvajanje programov brez javne veljavnosti)

- najmanj enkrat letno poroča senatu, upravnemu odboru in ustanovitelju o delu univerze,

- promovira doktorje znanosti,

- podeljuje nagrade univerze,

Rektorja izvoli senat univerze.

V tujini pridobljena listina o pridobitvi oziroma izpopolnjevanju izobrazbe se nostrificira v skladu z zakonom.

Študijski programi za pridobitev izobrazbe so: a) dodiplomski:

- za pridobitev doktorata znanosti.

- po programu za pridobitev doktorata znanosti do štiri leta.

V visokošolski študij se lahko vključi, kdor je opravil maturo.

- ime visokošolskega zavoda in njegov naslov,

- naziv študijskega programa,

43. člen (nacionalni program)

S pogodbo se uredijo zlasti:

V naziv visokošolskega učitelja je lahko izvoljen, kdor ima doktorat znanosti in preverjene pedagoške sposobnosti.

Pridobitev naziva v skladu s prejšnjim odstavkom se posebej označi v evidenci ter upošteva pri izbiri kandidatov za najodgovornejše funkcije in pri določitvi plače.

60. člen (delovna mesta)

Zasebni visokošolski učitelj je, kdor je izvoljen v naziv visokošolskega učitelja in je vpisan v razvid zasebnih visokošolskih učiteljev, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za visoko šolstvo.

Minister, pristojen za visoko šolstvo, predpiše postopek vpisa in izbrisa iz razvida.

- za asistenta do deset ur tedensko.

Neposredna pedagoška obveznost za lektorje in druge visokošolske sodelavce se določi z normativi.

- lahko napredujejo in dokončajo študij v krajšem času, kot je predvideno s študijskim programom,

- vzporednem, interdisciplinarnem in individualnem študiju,

- druga pravila, povezana s pravicami in dolžnostmi študentov.

Študenti imajo možnost bivanja v študentskih domovih.

Študentke matere, ki v času študija rodijo, imajo pravico do podaljšanja študentskega statusa za eno leto za vsakega živo rojenega otroka.

Sistemizacijo delovnih mest v javnem visokošolskem zavodu določi rektor oziroma dekan samostojnega visokošolskega zavoda na podlagi:

76. člen (visokošolski skladi)

Poslovanje skladov vodijo upravni odbori.

Presežek prihodkov nad odhodki se uporablja za opravljanje in razvoj dejavnosti.

79. člen (nadzor)

Kontrola nad namensko porabo sredstev za opravljanje javne službe se opravlja v skladu s posebnimi predpisi.

Komisijo sestavljajo predstavniki vseh znanstvenih in umetniških disciplin ter strokovnih področij. 
Komisija mora pridobiti tudi mnenje študentov.

Evidence iz 1., 2. in 4. točke prejšnjega odstavka obsegajo: ime in priimek študenta (za študentke tudi dekliški priimek), spol, datum, kraj in občino rojstva, državo rojstva, stalno in začasno bivališče, enotno matično številko občana, državljanstvo, predhodno pridobljeno izobrazbo, način študija ter druge podatke po posebnih predpisih. 
Evidenca iz 2. točke obsega še podatke o opravljenih izpitih, o napredovanju in dokončanju študija.

Evidenca iz 3. točke prvega odstavka tega člena obsega: ime in priimek študenta (za študentke tudi dekliški priimek), spol, enotno matično številko občana, način študija, letnik študija in študijsko leto prvega vpisa, datum izpita, podatke o tem, ali izpit opravlja prvič ali ga ponavlja, ter oceno, doseženo pri izpitu.

Fakultete, umetniške akademije, višje in visoke šole, združene v Univerzo v Ljubljani oziroma v Univerzo v Mariboru, postanejo z dnem uveljavitve tega zakona članice Univerze v Ljubljani oziroma Univerze v Mariboru.

86. člen (akt o preoblikovanju univerz)

Do izvolitve novih organov visokošolskih zavodov na podlagi statutov, sprejetih po tem zakonu, delujejo organi, določeni z veljavnimi statuti.

Statute iz prejšnjega odstavka sprejme svet visokošolskega zavoda z večino glasov vseh članov sveta.

89. člen (premoženje)

94. člen (rok za ustanovitev Sveta za visoko šolstvo Republike Slovenije in komisije za kvaliteto)

