Alenka Jeraj je v svojem poslanskem vprašanju v zagovor svojemu mnenju, da je treba ravnanje z najdiščem prenesti na nacionalno raven, navedla tudi mnenje Slovenske akademije znanosti in umetnosti z dne 31. marca, v katerem SAZU predlaga ustanovitev posebne strokovne komisije, ki bo lahko podala neodvisno strokovno mnenje za muzejski objekt in ohranitev kolišča in-situ. 
SAZU predlaga Antona Veluščka z Inštituta za arheologijo ZRC SAZU in Katarino Čufar z oddelka za lesarstvo Biotehnične fakultete Univerze v Ljubljani.

bo postopno pooblačilo, predvsem v

Vami? 
Izkoriščevalci? 
Mogoče ne bi škodilo, če bi zajel sapo in še enkrat v miru prebral. 
Namreč napisal sem točno to-v tej državi je 90% Slovencev, torej je to večina. 
Povedano drugače, če ti ne ustreza vlada ali odnos do povojnih pobojev ali izkoriščanja se obrni kar na sonarodnjake, Bavčar, Šrot ali pa lastnik Ram Investa so Slovenci, tako kot Kučan, Kos ali Pahor, Kresalova in Golobič, kot večina njihovih volilcev. 
Tako da glede na to kaj vse te moti in kako zelo, si ti tisti,, ki se ne moreš prilagoditi. 
Ali pa zamenjaj polovico naroda. 
Ciganov in balkancev preprosto ni staistično dovolj, da bi tvoja teza zdržala, tako da se le smešiš s svojimi projekcijami in strahovi.

V medresorsko usklajevanje pa roma tudi zakon o malem delu, in sicer po zadnjem sestanku premierja Pahorja s študenti prihodnji teden. 
Kot pravi minister Svetlik, so tu dosegli visoko stopnjo soglasja, a na strani sindikatov so se izvzeli sindikati javnega sektorja in svobodni sindikati.

Prodi za združitev Evrope v miru

Premier Anton Rop je v Novi Gorici izjavil, da je bila Evropa prihodnost Slovenije, zdaj pa je Slovenija prihodnost Evrope. 
Obenem je premier sosede pozval, da je prišel trenutek za spravo, in dodal, da bo meja vse bolj samo še meja v spominu v glavah, meja, ki je bila tu toliko bolj boleča, saj je razdelila mesto in prebivalce. 
Kot je poudaril, smo v Evropo prišli samozavestni in enakovredni, s kulturno in narodno identiteto, z organizirano državo in sistemi, ki omogočajo blaginjo, znanje in razvoj.

Ne vem. 
To prepuščam ljudem, ki zdaj vodijo to. 
Nimam nobenega vpogleda v to. 
S košarkarji imam še vedno kontakt, ampak se o tem ne pogovarjamo. 
Jaz sem izključen iz tega. 
Imamo druge teme, saj se poznamo 15, 20 let. 
Jim pa ne gre v glavo, zakaj prihaja do tega oz. so šokirani.

Košarkarji Maccabija so z neverjetno predstavo v finalu turnirja Final four četrtič postali evropski prvaki. 
V domačem Tel Avivu so Skipper iz Bologne premagali s 118:74, kar je rekordna razlika na zaključnih turnirjih najboljše četverice. 
Anthony Parker je dosegel 21 točk, Šarunas Jasikevičius je 18 točk dosegel predvsem po zaslugi štirih trojk. 
Maccabi jih je zadel kar 14 od 23.

Uporabniku spletnega portala MMC so me prosili, naj še jaz napišem vtise pod to timo, saj jih zanimajo moja razmišlanja in pogledi nasvet.

Jasno pa je, da vsi mulci ne bojo superstarji, ampak za mene ima Bojan večji potencial kot Pedro. 
Kako se bo pa razviju bomo pa še vidli. 
Vsekako se je malo ustavlo po tistem bumu v zadnji Rijkaardovi sezoni, ko je kr precej igral. 
Je pa Pep reku, da je premlad pršu v prvo ekipo in verjetno za to igra manj.

@hm85 ... 
Prav noben zakon in noben člen ustave ti ne daje pravice, da moraš ravno na MMC objavljati svoje nerganja zaradi dela tukajšnjih administratorjev.

Pipi, a ne opažaš poplave.....dobesedno poplave omenjenih dveh na tem portalu???

žlahtno nit ljubezni

in cesto na morje, k prvi ljubezni

Nam ta imena ne pomenijo nič, saj poznamo le vrhunske francoske petankarje, reprezentante in zvezdnike, kot so Philippe Quintais, Marco Foyo, Henry Lacroix, Lamour, Puccinelli... 
V Marseillu, v vsej Provansi in širše pa so zmagovalci Mondiala za vselej zapisani in slavljeni kot največji zvezdniki.

Dražja oblačila in obutev največ prispevala k inflaciji

V skupini hrana in brezalkoholne pijače se je najbolj podražilo sadje (3,8 odstotka), sledijo pa olje in maščobe (3,5 odstotka) in zelenjava (3,1 odstotka). 
Pocenile so se ribe, kava, kakav in čaj.

