Jacobsona pogosto primerjajo z uglednimi judovsko-ameriškimi pisatelji, kritiki so ga poimenovali tudi "angleški Philip Roth", predvsem zato, ker v izmišljenih delih ustvarja nekakšne dvojnike samega sebe. 
So pa v nasprotju z Rothovimi deli Jacobsonova tudi v zrelih letih ohranila smisel za humor. 
Ponavljajoči se temi v njegovih delih sta odnosi med moškimi in ženskami ter izkušnja judovstva v Veliki Britaniji od sredine do konca 20. stoletja.

Baterija se lahko polni z odvečno energijo med poganjanjem pedalov ali pa z energijo iz električnega omrežja. 
Da bi ebike glede na pogon ostal v mejah dovoljenih za dvokolesa, pa električni motor pomaga le pri hitrostih do 25 kilometrov na uro. 
Za višje hitrosti se mora potruditi uporabnik sam.

Zares: Glede na razmere so izidi solidni V Zaresu izid nedeljskih volitev označujejo kot soliden, saj kot ena izmed vladnih strank po njihovem mnenju v večji meri nosijo breme gospodarske krize.

tukaj pa upam da veš da je govora o volilcih ki so šli na volitve, oz. o 15% vseh volilcev.

Olimpija je v Zadar odšla po zmago in si jo tudi priborila. 
Blestel je Ilievski z 20 točkami. 
Foto: www.kosarka.si/Drago Perko

Bil je eden vodilnih predstavnikov neoklasicizma. 
Med njegova glavna dela sodijo Amor in Psihe, Tri gracije in oblikovno vplivni nagrobniki, npr. piramidna grobnica nadvojvodinje Marije Kristine v dunajski cerkvi Sv. Avguština.

V stranki pojasnjujejo, da je bilo po koncu volitev na volilnem odboru, ki je delal na volišču Osnovna šola Livada, preštetih 105 glasovnic za listo Izola je naša. 
Ko so bile glasovnice prepeljane na občino, pa je občinska volilna komisija pri preverjanju celotnega števila glasovnic s tega volišča ugotovila, da je skupno število 747, po volillnem imeniku pa je glasovalo 808 volivcev, kar pomeni, da je manjkalo 61 glasovnic.

Na njihove bsede se je odzval minister Golobič, ki pravi, da tako " surove, neutemeljene in nestrpne politične govorice s strani političnih strank v zadnjih 10 letih nisem videl ." 
Sicer pa se sprašuje, ali so člani podmladka SD-ja slabo informirani ali jih je kdo namerno pristransko usmeril v tej zadevi. 
Prav tako ga čudi, da oporekajo ministrici Radićevi, ki je ukrepala v primeru "očitnih nepravilnosti".

Odbojka nikjer v Evropi ne bi privabila milion ljudi na ulice, nikjer razen v kakšni ekonomsko in duhovno obubožani deželi,kot je srbija.

Kako je cena zemljišč v dveh mesecih zrasla za 10 milijonov

Jah, najbolje da Srbijo kar izkljucijo, sicer na zalost igralcev in normalnih navijacev, ampak naj se ze ukine te navijaske skupine in se v zvezi naredijo menjave potem pa lepo od zacetka vse na novo zacet.

Toliko o vrednotah ....

Pa vendar ima vsak človek v sebi hrepenenje po ljubezni,

Nedelja, 15. oktober. 
81. oddaja Spet doma

Mojsvet: Torta za 1. rojstnega dne moje spletne strani: http://www.rtvslo.si/zabava/zanimivosti/bansi-si-vse-najboljse-za-prvi-rojstni-dan/238176 ( Vse objave )

Spomnite se nedavnih izkušenj, ko ste marsikaj začeli in potem pustili na pol poti. 
Danes morate močno zavihati rokave, posebno če hočete nekomu dokazati, da vam vsekakor lahko zaupa.

Ker bi potencialna prodaja pripomogla k stabilizaciji lastniške strukture, se je uprava Mercatorja odločila sodelovati s finančnim skladom pri preučevanju nakupa deleža, je za Radio Slovenija poročala Simeona Rogelj. 
Najverjetneje gre za skrbni pregled, ki ga omenjeni sklad ni mogel opraviti že v obdobju, ko je precej večji delež prodajala skupina bank.

< moderator > Gost je že v klepetalnici, vabljeni k sodelovanju!

