Japonski oglas - največja "photoshop katastrofa" v zgodovini? 
Oglasi japonske kozmetične hiše Shiseido so bili kaj kmalu proglašeni za eno najhujših "photoshop katastrof" v zgodovini.

Mnogi kritiki trdijo, da Poslanec Muhammed ni avtor Kur'ana ... 
Več

Predstavili bomo golf, športno dejavnost, ki ponekod že vrsto let buri duhove. 
Golf je na Primorskem razpet med številnimi željami in zadržki. 
Na sprehodu od Sečovelj, do Lipice in Bovca smo razgrnili pobude gospodarstva in pojasnili okoljske pomisleke. 
Predstavili smo okoljsko poročilo, ki je nastalo pod okriljem Znanstveno-raziskovalnega centra SAZU, ki ga je ustvarjalo 34 znanstvenikov. 
To poročilo ni umirilo nastalega stanja, saj še vedno nihče noče prevzeti odgovornosti pri končni odločitvi. 
Urednici in voditeljici Mojca Petrič Bužan in Vesna Potočar sta pripravili odlično tematsko oddajo.

Nas bo isto kot vas v Mb , edina razlika je da ne bo Ljubljančanov, ki študirajo in delajo v Mb, ker imamo službe in fakse v Lj in ne hodimo na tlako v Mb tako kot vi v Lj

Mramor, ki je v Odmevih komentiral predvsem proračun, ki ga je za prihodnje leto ta teden sprejela vlada, je dejal, da je s celostnega vidika znižanje primanjkljaja za en odstotek BDP-ja prihodnje leto nujen, saj se nam zadolženost v tujini hitro povečuje. 
Pred krizo smo začeli z zadolženostojo v okviru 20 odstotkov, zdaj smo na 35 odstotkih, posledice take zadolžitve pa je tudi znižanje bonitetne ocene. 
"Slovenija si takšne zadolžitve, kot jo kot najvišjo mogočo opredeljuje pakt stabilnosti in rasti (60 odstotkov), ne more privoščiti."

Danes bo oblačno, ponekod v zahodni in osrednji Sloveniji bo čez dan še lahko rahlo deževalo. 
Jutri bo zmerno do pretežno oblačno in povečini suho. 
Najnižje jutranje temperature bodo od 5 do 10, na Primorskem okoli 12, najvišje dnevne od 12 do 15, na Primorskem okoli 20 stopinj Celzija. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

Petek, 1. okt., ob 7. uri

Fes, usnjarna. 
Foto: Vid Žgajner

1507 se je rodil italijanski arhitekt Giacomo Barozzi da Vignola.

1684 je umrl francoski pisatelj Pierre Corneille.

ko si že omenil Ameriko, glede na to da si lahko vsak "kreten" kupi pištolo, je po mojem mnenju še relativno malo umorov. 
Če bi v Sloveniji to omogočili bi bilo vse krvavo, ker imamo kar veliko takšnih "pacientov".

V Elitserien igra:

- Ti to imaš? 
Anteno?

Rezultat? 
Tarnanje, sitnarjenje, zgražanje, pritoževanje in hudovanje sveta pač ne bodo spremenili na bolje. 
Ukrepanje v takšni energiji pomeni iti v minus, pomeni delovati destruktivno, četudi za pravično stvar in dobrobit drugih. 
A kadar tako ravnamo, nam energija odteka. 
Če hočemo kaj zares spremeniti, moramo to najprej sprejeti. 
Uvideti in razumeti, da to pač tako je in pika. 
Je, kar je! 
Ljudje so takšni in drugačni, svet je tak pa tudi drugačen, ogromno je stvari, zaradi katerih bi se lahko jezili vsak dan štiriindvajset ur non-stop, in še veliko več jih je, zaradi katerih se lahko veselimo ves čas. 
Je, kar je. 
Zavedaj se tega, zavedaj s sleherno celico svojega telesa, potem šele ukrepaj. 
Ker šele potem lahko narediš kaj konstruktivnega, kaj zares dobrega in učinkovitega. 
Iz sprejemanja gradimo, iz zanikanja rušimo!

Prijatelj: Vse to so laži

[ Urejal: Major_Slovenac ob 01.10.2010 02:48 ]

Če se bodo napovedi uresničile, bo Brazilijo po novem vodila Dilma Rousseff. 
Foto: EPA

Brazilci bodo na nedeljskih volitvah izbirali tudi guvernerje, poslance, dve tretjini senata in zastopnike v zvezne parlamente. 
Foto: EPA

V Nemčiji konec leta morda manj kot tri milijone brezposelnih

Praprotnik je ob prevzemu poslov dejal, da bo mandat nove komisije uspešen, če bo dosežen vsaj majhen napredek v splošnem družbenem zavedanju o pomembnosti integritete v zasebnem, poslovnem in družbenem delovanju vsakega posameznika ter institucij. 
"Integriteta je najboljši preventivni instrument, da se korupcija dejansko preprečuje," je še dodal Praprotnik .

kdo prizadet. lp

Digitalna me pa fotografira!

Vas koncept "preizkusi majhno dozo zastonj - pridi po večjo in plačaj" spominja na kaj? 
V tem retoričnem vprašanju sem že izdal presenečenje, joj, škoda. 
Kot da nihče ni pričakoval: ja, poglobljen "študij" je plačljiv.

izmuzne iz predala

< Sasa Einsiedler > JAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

< Sasa Einsiedler > Papa

