Člani komisije za nadzor javnih financ bodo obravnavali Letno poročilo Računskega sodišča RS za leto 2009.

Izrek mnenja o pravilnosti in smotrnosti poslovanja Javne agencije za tehnološki razvoj Republike Slovenije (Sklep izdan: 11. 6. 2009)

Izrek mnenja o smotrnosti poslovanja navedenih revidiranih oseb pri ločenem zbiranju in ravnanju z odpadki ter odpadno embalažo.

Izrek mnenja o smotrnost izvajanja in financiranja programa izgradnje avtocest v Republiki Sloveniji v letih 2004 do 2007

Izrek mnenja o pravilnosti in učinkovitosti podeljevanja koncesij v zdravstvu.

Izrek mnenja o smotrnosti vzpostavitve, vodenja in vzdrževanja zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture v letu 2006

Preveriti pravilnost in smotrnost poslovanja Ministrstva za okolje in prostor z organi v sestavi pri izvajanju Zakona o vodah in podrejenih predpisov.

Pravilnost in smotrnost poslovanja družbe Nepremičnine Celje d. o. o.

V okviru vprašanja revizije, kdo in kako uresničuje javni interes na področju športa, smo iskali odgovore na naslednji ključni vprašanji: Ali sistem upravljanja, kot je opredeljen v nacionalnem programu, omogoča uresničevanje ciljev na področju športa? in Ali so bili cilji nacionalnega programa na posameznih področjih športa doseženi?

Izrek mnenja o pravilnosti poslovanja za leti 2003 in 2004.

Učinkovitost sistema za črpanje sredstev iz Evropskega socialnega sklada za izvajanje ukrepa 2.4. spodbujanje podjetništva in prilagodljivosti v letih 2004 in 2005

Ugotoviti stanje onesnaženja površinskih voda, podtalnic, tal in naravnih habitatov; probleme odlaganja odpadkov, ustreznost oskrbe s pitno vodo in pokritost s kanalizacijskimi sistemi; učinkovitost načrtovanja in uspešnost izvajanja ukrepov za zmanjšanje onesnaženja okolja in zaščito narave ter pomanjkljivosti in predlagati izboljšave pri nadaljnjem izvajanju ukrepov.

Izrek mnenja o računovodskih izkazih knjižnice za leto 2003 in pravilnosti poslovanja knjižnice v letu 2003.

Podati mnenje o računovodskih izkazih Uradnega lista za leto 2003 in pravilnosti poslovanja Uradnega lista v letu 2003.

Podati mnenje o izkazih zaključnega računa proračuna občine za leto 2003 in mnenje o pravilnosti poslovanja občine v letu 2003 in v obdobju od 1. 1. do 30. 9. 2004.

Oblikovati mnenje o pravilnosti poslovanja ter o pravilnosti in smotrnosti dodeljevanja in uporabe transferov za pospeševanje razvoja malega gospodarstva v letih od 2001 do 2003.

Z izvedbo revizije smo presojali, ali so računovodski izkazi šole za leto 2003 sestavljeni v skladu s Slovenskimi računovodskimi standardi in predpisi.

Izrek mnenja o pravilnosti oblikovanja cen programov v vrtcih, določanja plačil staršev in zaračunavanja razlike med ceno programa in plačilom staršev občinam.

Cilja revizije sta bila izrek mnenja o računovodskih izkazih zavoda za leto 2003 in izrek mnenja o pravilnosti poslovanja zavoda v letu 2003

Ugotoviti stanje na področju javnega naročanja v bolnišnicah v obravnavanem obdobju (letu 2002), opozoriti na najpogostejše nepravilnosti, predstaviti učinkovite rešitve in dobro prakso, ki se je izoblikovala v posameznem okolju, ter oblikovati takšna priporočila, ki bodo sprožila ustrezno popravljalno ukrepanje.

Podati mnenje o pravilnosti poslovanja DURS v letu 2001 in smotrnosti poslovanja DURS v letih 1999 do 2001.

Izrek mnenja o računovodskih izkazih zaključnega računa proračuna občine za leto 2001 in previlnosti poslovanja občine v letu 2001.

Izreči mnenje o pravilnosti poslovanja občine v letih 2000 in 2001.

Revizija izvajanje Zakona o zagotavljanju sredstev za nekatere nujne razvojne programe Republike Slovenije v vzgoji in izobraževanju.

V reviziji smo si zastavili dve vprašanji: 1. ali KC celovito in popolno opredeli in utemelji svoje potrebe in vodi postopke izbire dobaviteljev in izvajalcev tako, da je zagotovljena izbira najugodnejših ponudnikov ter 2. ali KC zagotavlja učinkovit nadzor izvajanja pogodb.

Ugotoviti, ali je ministrstvo opravljalo svoje naloge, določene v 12. členu Zakona o organizaciji in delovnem področju ministrstev, ki se nanašajo na: financiranje in zagotavljanje kadrovskih, tehničnih in prostorskih pogojev za delovanje državnih tožilstev ter nadzor nad poslovanjem državnih tožilstev.

Ugotoviti učinkovitost izvajanja nalog tožilstva v letih 1997, 1998 in 1999.

Cilj revizije je bila preveritev pravilnosti poslovanja v letu 1998. 
Preveritev je zajemala skladnost poslovanja s predpisi, namembnost porabe sredstev, postopke oddaje javnih naročil, skladnost zasedenosti delovnih mest in izpolnjevanja pogojev s sistemizacijo in organizacijo delovnih mest, in delovanje notranjih kontrol. 
Cilj revizije je bila tudi preveritev smotrnosti poslovanja v letu 1998. 
Preveritev se je nanašala na gospodarnost poslovanja upravne enote.

Cilj revizije je bil ugotoviti, ali je ministrstvo opravljalo svoje naloge, določene v 12. členu Zakona o organizaciji in delovnem področju ministrstev, ki se nanašajo na: financiranje ter zagotavljanje kadrovskih, tehničnih in prostorskih pogojev za delovanje delovnih in socialnih sodišč ter nadzor nad poslovanjem delovnih in socialnih sodišč.

Revizija poslovanja Občine Beltinci za obdobje 1995-1999, s poudarkom na letu 1998.

Ugotoviti učinkovitost izvajanja nalog višjega sodišča v letih 1996, 1997 in 1998. 
Učinkovitost smo ugotavljali na podlagi: obsega dela višjega sodišča in sodnikov v letih 1997 in 1998; vrste, števila, načina in časa reševanja zadev; porabe sredstev višjega sodišča in stroškov dela na rešeno zadevo.

Podati mnenje o resničnosti in verodostojnosti postavk v računovodskih izkazih Sklada za leto 1998.

Preveriti popolnost in verodostojnost poslovnih knjig, prejemke in izdatke ter delovanje notranjih kontrol.

Nadzor v zvezi s postopkom priprave in sprejemanja lokacijskega načrta.

Cilja revizije sta bila revidiranje izkaza stanja in izkaza uspeha ter nadzor nad pravilnostjo poslovanja.

Revizija poslovanja in gospodarjenja Občine Brda za leto 1995, 1996 in 1997 s poudarkom na letu 1996.

Preveriti zakonitost obračuna in izplačil plač, drugih osebnih prejmkov ter povračil stroškov v zvezi z delom.

Cilj nadzora je podati mnenje o resničnosti in verodostojnosti postavk v računovodskih izkazih RZZ za leto 1995.

Cilji nadzora so bili: realizacija priporočil Računskega sodišča, ki so bila podana v predhodnem poročilu, po opravljeni reviziji računovodskih izkazov Sklada za leto 1994; ugotovitev ali računovodski izkazi podajajo resnično in realno sliko stanja za poslovno leto 1995; ugotovitev zakonitosti poslovanja Sklada za leto 1995; ocena namembnosti rabe javnih sredstev pri izvajanju nalog Sklada oz. pri sprejemanju posameznih poslovnih odločitev.

Revizija je obsegala naslednja izplačila: plač, drugih osebnih prejemkov in povračil; po pogodbah o delu; po avtorskih pogodbah; preko študentskih servisov; na podlagi potnih nalogov.

Selektivna revizija materialne porabe v letu 1995 s poudarkom na krogotoku dokumentacije

Inšpekcijski pregled izplačil funkcionarjem Mestne občine Celje za leto 1995.

Pregled zaključnega računa za leto 1994, ki obsega bilanco stanja na dan 31. 12. 1994, bilanco prihodkov in odhodkov v obdobju od 1. 1. do 31. 12. 1994, finančno poročilo za leto 1994, ker podatki v tem poročilu niso skladni s podatki v zaključnem računu.

Predmet nadzora je bila zakonitost rabe proračunskih sredstev in pravilnost izvedbe javnih razpisov glede na določila Zakona o izvrševanju proračuna Republike Slovenije za leto 1994 (Uradni list .t. 26/94 in 40/95) ter izvajanje določil Odredbe o postopku za izvajanje javnega razpisa za oddajo javnih naročil (Uradni list .t. 28/93 in 19/94) v postopku izvedbe celotnega projekta digitalizacije oz. skaniranja geolociranih podatkov.

Podtip: Raziskovalne dejavnosti - izvajalci javnih služb

Podtip: Šolstvo in šport - izvajalci javnih služb

