25. celjan...biznes je pač biznes....dobiš takoj 1000€, le da malo Janšo pohvališ....za kruh boš pa le potem imel....pa če bo še dolgo pahorjeva ekipa na oblasti, pa ti bo zadostovalo, le za nekaj drobtinic...razmisli, se splača....

V DZ se sicer sklicujejo na razlago komisije za poslovnik iz decembra 2009, na podlagi katere bo predsednik DZ predlog zakona na podlagi poročila matičnega delovnega telesa uvrstil v predlog dnevnega reda januarske seje DZ. 
Državni zbor pa bo na seji brez glasovanja ugotovil, da je zakonodajni postopek o predlogu zakona končan.

Ljubljana - Inštitut Jožeta Pučnika je v Ljubljani pripravil okroglo mizo, ali je WikiLeaks svoboda govora ali grožnja svobodi. 
Zanimiva razprava je večinoma potekala na abstraktni ravni.

"WikiLeaks verjetno ne bo spremenil sistema"

49 . 
Tudi malo ne ?

BREZ PROBLEMA LAHKO REČEMO, DA IMAMO V SLOVENIJI TRENUTNO BREZVLADJE!!

ROKA Z RANO JE BILA BAJE OBDELANA NA URGENCI, ZATO JE DOLGO NOSIL DOLGE ROKAVE IN ZBEŽAL NA SMUČANJE BAJE... 
MORDA PA SE JE SKRIVAL DOMA.....
LUMPA OBA....

hvala za sliko! 
Sem se nasmejal do solz.
Sva enkrat s Kanom sedela na bregu in gledala mimoidoče. 
Pa sta se prikazali ena dama in ena psička. 
Kaj mislite, kdo je imel daljši jezik?

Sundance 2011: 120 filmov v 11 dneh

Morgan Spurlock, ki je leta 2004 triumfiral s študijo hitre prehrane Super Size Me , se vrača z dokumentarnim filmom o predstavitvi različnih proizvodov v filmih The Greatest Movie Ever Sold .

Ljubljana - Predvolilni boj za predsednika Nogometne zveze Slovenije (NZS) se je začel. 
Prijave se bodo zbirale do 2. februarja, med kandidati pa zagotovo ne bo Draga Kosa. 
Sam bi izbral Aleksandra Čeferina.

Valter Birsa se z Auxerrom ni uspel prebiti v finale francoskega pokala. 
Zato pa so imeli v pokalu razlog za zadovoljstvo pri Romi in Arsenalu, Lille in Inter pa sta dobila zaostali prvenstveni tekmi.

Varvi se je našla v terapiji bolj kot v vseh športnih dejavnostih, ki jih je pred tem preizkusila.

Pismo razkriva, da je Vatikan zavrnil pobudo irske Cerkve, da bi začela poročati o primerih zlorab in pomagala policiji pri identifikaciji pedofilskih duhovnikov.

Ko se prično uslužbenci med seboj pogovarjati o poletni praksi, se Michael počuti nekako izločenega in osamljenega. 
Zato poskuša najti novo sočno temo, s katero bi preusmeril pozornost in temo pisarniških pogovorov. 
Medtem pa se prične Andy spraševati, ali je resnično heteroseksualen.

Do danes ste izdali že 11 albumov in prejeli številne nagrade. 
Kaj mislite, zakaj vas je občinstvo tako vzljubilo? 
Kakšen je vaš recept za uspeh?

Čarovnik hipnotizira gledalce.

Lepotne skrivnosti nekirurškega liftinga

York - New Nekdanji francoski nogometni zvezdnik Eric Cantona se po 14 letih spet vrača na nogometne zelenice.

Elvir Laković – Laka, bosanski alter pop fenomen iz Goražda, si je širšo prepoznavnost pridobil leta 2008, ko je s skladbo Pokušaj v koreografiji Braneta Potočana zastopal BiH na Evroviziji in z odštekanim nastopom pridobil simpatije po vsej regiji, v istem letu pa je osvojil tudi MTV-nagrado Best Adria Act.

Na reliju Monte Carlo ne gre brez blišča. 
To je najbolj prestižen in prepoznaven reli na svetu.

