V čem vidite smisel svojega nenavadnega življenja? 

Benediktinski in cistercijanski samostani so bili in so še danes žarišča duhovnosti in krščanske kulture. 
Skozi vso svojo zgodovino je bil samostan ne samo versko ampak tudi kulturno in umetniško žarišče. 
Stiški opati so naročali stavbarska, slikarska in kiparska dela za samostan in za svoje številne župnijske in podružnične cerkve pri najboljših umetnikih. 
Slikarja Janez Ljubljanski v 15. stoletju in Fortunat Bergant v 18. stoletju sta bila s svojim umetniškim delovanjem tesno povezana s stiškim samostanom. 

Ker Boga ljubimo, se z njim pogosto pogovarjamo. 
Molitev je pogovor z Bogom, je izraz naše ljubezni do Boga, je govorica ljubezni. 
Pa ne samo do Boga, ampak tudi do ljudi. 
Z molitvijo kličemo Božji blagoslov na vse ljudi, tudi na vas, tudi na tiste, ki se za molitev ne zmenijo. 
Prav zato, ker ljudje danes manj in slabše molijo, bi bilo treba veliko mladih fantov in deklet, ki bi se odločili za vstop v samostane, da bi v njih molili za vse človeštvo, predvsem za tiste, ki nič ne molijo. 

Nekaj prostega časa imamo po kosilu in večerji. 
Ob nedeljah popoldne je možnost za daljši sprehod. 
Kdor več umsko dela, gre lahko na sprehod tudi med tednom. 
Vsako leto imamo štirinajst dni dopusta. 
Tudi spanja je dovolj. 
Od pol desete ure zvečer do pol petih zjutraj je čas za nočni počitek. 
Če kdo potrebuje več počitka, se dogovori s predstojnikom.

Tak smisel ima tudi naše življenje po zaobljubah čistosti, uboštva in pokorščine. 
Z življenjem v neporočenosti in čistosti protestiramo zoper mnoge današnje zlorabe na področju spolnosti; z življenjem v posvečenem uboštvu naglašamo, da človek ne sme biti nepravilno navezan na materialne dobrine; z življenjem v pokorščini hočemo poudariti, da prizadevanje za neodvisnost od vseh zapovedi in zametavanje vsake avtoritete človeštvu ne more prinesti rešitve. 
Upoštevanje duha treh zaobljub je za vse človeštvo, ne samo za menihe, nujno potrebno, če hoče, da bo v tretjem tisočletju sploh preživelo in bo srečno. 

