je osrednja slovenska znanstveno raziskovalna ustanova s področja planiranja in urejanja prostora ter sorodnih disciplin. 
Ustanovljen je bil z odlokom Izvršnega sveta Ljudske skupščine Republike Slovenije, dne 24. maja 1955. 
Od leta 1962 je inštitut neodvisna raziskovalna ustanova, katere dejavnosti obsegajo raziskovalne in razvojne naloge. 
Vlada Republike Slovenije je 25. februarja 1993 Urbanistični inštitut Republike Slovenije preoblikovala v javni raziskovalni zavod.

Razvoj in ocenjevanje metod in tehnik pri planiranju

8.1 Intervju kot verifikacija terenske analize

8.3 Metoda za merjenje nedostopnosti grajenega okolja za uporabnike invalidskega vozička

