Akcija STOP THE CROP - USTAVIMO GS RASTLINE poteka v mesecu marcu po vsej Evropi.

Več informacij lahko dobite na spletni strani GMO-FREE REGIONS: http://www.gmo-free-regions.org/stop-the-crop-action/si.html

Na Inštitutu za trajnostni razvoj slovenske organizacije civilne družbe in državljane pozivamo, da se vključite v posvetovanje o EU leta 2020 oziroma o prihodnosti Strategije "EU 2020".

Publikacija "Komu koristijo GS kmetijske rastline? 
- povečanje porabe pesticidov" (slovenski prevod, januar 2008)

Povzetki zaključnega posveta in treh celodnevnih posvetov z delavnicami na temo ekoturizma na ekoloških kmetijah ter problematike uvajanja dopolnilnih dejavnosti na kmetijah

Krmljenje živali v ekološkem kmetijstvu (govedo, konji, ovce, koze, prašiči)

Pismo slovenskim EU parlamentarcem glede glasovanja o resoluciji "Biotehnologija: perspektive in izzivi za kmetijstvo v Evropi". 
Vsebina pisma se nanaša na nevarnosti tveganja v povezavi z GSR, ki jih lahko prinese takšna resolucija, zato jih pozivamo, da glasujejo proti tej enostranski resoluciji.

- Vzpodbuditev nujno potrebnega sodelovanja med naštetimi deležniki,

Nedavno sprejeti Zakon o soobstoju gensko spremenjenih rastlin z ostalimi kmetijskimi rastlinami (ZSGSROKR) bo odpravil pravno praznino glede gojenja GS rastlin, ki so bile odobrene v Evropski uniji (trenutno le ena sorta koruze).

vključevanje v razpravo o evropskem ANEK: organizacija posvetovanja NVO ter oblikovanje pripomb in mnenj na dokumente EU prek MKGP (kot mnenje NVO) in prek IFOAM EU in EEB;

zagotavljanju boljšega dohodka kmetijam v MOL ter s tem pri ohranjanju poseljenosti podeželja in kulturne krajine kot kakovostnega življenjskega in sprostitvenega prostora za Ljubljančane, prebivalce MOL in njene obiskovalce;

Kmetije se za preusmerjanje ponavadi odločijo počasi, po temeljitem premisleku, večletnem spoznavanju ekološkega kmetijstva, opazovanju izkušenj drugih ekokmetij, prilagajanju načina gospodarjenja standardom oziroma zakonodaji za ekološko kmetijstvo – kar ni vedno enostavno (preureditev hleva, zagotovitev izpusta za živali, idr.). 
Pomembna je vztrajnost in prilagodljivost na strani kmetov in nič manj na naši strani.

vzpodbujanje sodelovanja med ekološkimi kmeti.

5.9.: Eko in zdravo bivanje: kako do resnične kakovosti bivanja?

7.9.: Zdravilne rastline za zdravje, lepoto in dobro počutje

Novinarjem bodo za vsako temo na voljo info mape , s kratkimi povzetki osnovnega sporočila, z dodatno natančnejšo predstavitvijo problematike in viri nadaljnjih informacij.

predstavniki organizatorjev

Akcijski načrt za ekološko kmetijstvo EU je bil sprejet v letu 2001, slovenski nacionalni akcijski načrt za ekološko kmetijstvo pa je vlada potrdila novembra 2005.

Predstavitev nove publikacije - povzetka študije, ki razgalja mite o "okoljski prijaznosti" GS rastlin in njihovem prispevku k zmanjševanju lakote po svetu, ter razprava.

Namen projekta je pospeševati konkurenčnost kmetijstva in kmetijskega podjetništva med mladimi kmeti v novih članicah Evropske unije. 
Projekt na ta način prispeva k obnavljanju in izboljševanju konkurenčnosti podeželja ter ohranjanju in ustvarjanju delovnih mest na podeželju.

Cilje projekta bomo dosegli tako, da bomo mladim kmetom nudili kritično znanje in informacije na področjih, ki so pomembna za preživetje in posodabljanje kmetijstva, toda doslej še niso bila obravnavana celovito. 
Ta področja so:

Izobraževalni pripomoček bo vseboval:

Inštitut za trajnostni razvoj - Institute for Sustainable Development, Slovenija

Advanced Research Partnership,Velika Britanija

zdravo prehranjevanje & ekološko kmetijstvo in ekoživila,

promocija varne in zdrave hrane in prehrane za ciljne skupine osnovnošolcev ter njihovih staršev in učiteljev;

Na seminarju za ekološke kmete smo predstavili, kaj ekološka kmetija lahko pokaže šolarjem in učiteljem, kako je treba proces sodelovanja in izvedbo obiskov organizirati, na katere stvari je treba biti pozoren; ter nadalje osnove zdrave prehrane za šolarje in nasploh, ter povezavo med ekoživili in zdravjem.

Sklenjen krogotok snovi

Aktivno potovanje (mobilizacija) hranilnih snovi

Varstvo rastlin v ekološkem kmetovanju je več kot le to, da opustimo uporabo kemično-sintetičnih pripravkov. 
Da bi rastline pred povzročitelji bolezni obvarovali brez običajnih kemičnih sredstev, moramo dobro opazovati celoten sistem z raznolikimi medsebojnimi vplivi med rastlino, rastiščem in podnebjem. 
Če je kmet dobro izbral vse ukrepe gojenja, kot so izbira rastišča, sorte, obdelava tal, kolobar in gnojenje, bo s tem spodbujal zdravje in odpornost rastlin proti škodljivcem.

Privez : Živali na ekološki kmetiji ne smejo biti privezane, razen v določenih upravičenih primerih.

Težko bi kar povprek ocenili, za koliko so ekoživila dražja od konvencionalnih, saj so razlike med skupinami živil ali različnimi tržnimi potmi prevelike.

Ekoživila morajo biti praviloma označena z imenom ali kodo nadzorne organizacije, ki izvaja nadzor na kmetiji oz. pri predelovalcu. 
V Sloveniji je ta koda SI-XXX-EKO-, vsaka država članica Evropske unije ima svojo kodo, na primer:

Rutarjeva 35, 5220 Tolmin

Trenutno poteka interna razprava med člani Koalicije.

Opredeliti konflikte med prioritetnimi cilji predsedovanja, in možnosti njihovega reševanja.

Regina Schneider , EEB ( Predstavitev dela Evropskega okoljskega biroja )

V sodelovanju z Evropskim okoljskim birojem - EEB, Bruselj

Predstavniki ITR in Greenpeace-a so strokovnim službam Ministrstva za okolje in Ministrstva za kmetijstvo poslali nekaj novih znanstvenih študij, ki so nastale šele po avtorizaciji koruze MON810 (edine GS rastline na sortni listi EU). 
Nove študije predvsem dokazujejo škodljivost te koruze na netarčne organizme, ki niso bili predmet ocene tveganja ob podelitve avtorizacije. 
Pojavljajo se tudi dokazi na škodljivost toksina Bt na vodne ekosisteme. 
Prav tako so vprašljivi dolgoročni vplivi omenjene koruze na okolje, ki niso bili nikoli ocenjeni. 
Dodatno k temu se minister lahko sklicuje na dejstvo, da slovensko naravno geografsko okolje ni bilo vključeno v oceno tveganja ob podeljevanju avtorizacije MON810, saj v času le-te Slovenija ni bila članica EU. 
Te študije lahko okoljsko ministrstvo uporabi za pripravo nove ocene tveganja, potrebne za uveljavitev varnostnega pridržka, ki ga okoljski minister objavi z odločbo in ki začne veljati takoj po objavi. 
Tako lahko minister Podobnik s pravočasno odločbo uredi letošnjo sezono.

Brane Kozinc, predsednik Rejske organizacije za kranjsko čebelo, pa je opozoril: »Slovenija je s čebelami najgosteje poseljena država na svetu. 
Gojenje GSO bi bilo za slovenske čebelarje popolna katastrofa; pomenilo bi konec pridelave visoko kakovostnega medu, saj prisotnosti GS-peloda ne bi mogli preprečiti. 
V občini Radovljica smo se zato že odločili, da postanemo območje brez GSO.«

Na Inštitutu za trajnostni razvoj, kjer so o nesprejemljivosti resolucije zadnje tedne intenzivno opozarjali slovenske predstavnike v Evropskem parlamentu, pravijo: "S tem smo izredno zadovoljni, saj kaže, da so parlamentarci o problematiki GSO dovolj informirani, da si ne pustijo podtakniti pristranskih dokumentov."

Da stvari še zdaleč niso take, kot jih predstavlja zdaj umaknjena resolucija, kažejo tudi rezultati novih raziskav, ki so jih včeraj objavili pri Friends of the Earth Europe. 
V skladu s temi je "zeleno" kmetijstvo bolj konkurenčno od GSO-kmetijstva. 
Rezultati dokazujejo, da okolju prijaznejše kmetijstvo, kot je npr. ekološko kmetijstvo, ne le varuje okolje, temveč izboljšuje socialno kohezijo, pospešuje gospodarsko rast in ustvarja zaposlitve. 
Nasprotno pa podjetja, ki ustvarjajo GS-rastline, praktično ne ustvarjajo novih delovnih mest in tudi ne dobička.

- za obe delavnici skupaj: 35 EUR

Inštitut za trajnostni razvoj je 16.10.2007 na predsedniške kandidate naslovil naslednje vprašanje:

Zaradi tega sem odločno proti vsem raziskavam genske tehnologije, pa naj gre v smer poseganja v genske strukture pri rastlinah, živalih ali ljudeh. 
Vsa gensko spremenjena hrana bi se morala v celoti prepovedati na vsem svetu.

Po drugi strani smo po letih optimizma znanstvenih napovedi lahko le trezno ugotovili, da tudi pridelava rastlin za bio-goriva ni brez neprijetnih učinkov - hrana se namreč podraži in lakota se ne zmanjša. 
Pri čemer so ravno tovrstne rastline (oljna repica) zelo ljube genetikom, saj ne pridejo v neposreden stik s človekom in je nevarnost odrinjena vstran.

občina Šoštanj

Področje zunanje politike, širitev EU na države zahodnega Balkana, njihova integracija v EU,

Kulturni razvoj, izobraževanje - enaka dostopnost za vse,

3. 
Tri prednostna področja dela v EP

Kulturni razvoj, zagotavljanje dostopnosti kulture, ohranjanje slovenske identitete in njeno krepitev,

Zagotovo bo to najprej reševanje gospodarske krize in prizadevanje za bolj socialno tržno ekonomijo, nadalje se bom še naprej prizadeval za bolj zdravo Evropo (tako bolnikom bolj prijazne in dostopne zdravstene storite kakor tudi večja skrb za bolj čisto okolje) ter za projekte, ki bi pocenile življenje državljanom Evropske zveze (kot

Okoljski načrt 2009-2014 - VLOGA EVROPSKEGA PARLAMENTA.

V kolikor bom izvoljena in mi bo s tem dana možnost aktivnega vplivanja in odločanja v Evropskem parlamentu si želim tudi tesnega sodelovanja z evropskimi mrežnimi okoljskimi organizacijami pri pripravi konkretnih dokumentov in projektov.

gensko spremenjeni organizmi: DA, nasprotujemo GSO!

jedrska energija: DA, nasprotujemo jedrski energiji!

Glasbeni program / Ekotržnica, Pogačarjev trg

Ekosok in ekovino / Kavarna Maček, Cankarjevo nabrežje

- za proizvodnjo izdelkov uporabljajo le ekološko gojene ali divje rastoče rastline;

- končni izdelek mora biti biorazgradljiv (npr. pripravljen tako, da ga je možno pojesti);

Skupni imenovalec seminarja je: kako organizirati naš bivalni vsakdan tako, da ne bo ogroženo zdravje družinskih članov in zdravje okolja? 
Žal vse, kar je na trgu, s tega vidika še zdaleč ni sprejemljivo. 
Prav zato si Evropska unija prizadeva urediti področje kemikalij precej bolj strogo, kot je to bilo do sedaj.

Kako kozmetični izdelki delujejo na kožo in telo? 
Kaj vse lahko preide v kri in organe, katere snovi so nevarne? 
Na kaj moramo biti še posebej pozorni pri nosečnicah, otrocih in osebah z občutljivo kožo.

Skoraj vsi mladi kmetje, ki so nam odgovorili (90%), poznajo in izvajajo potrebne ukrepe varstva pri delu za zaščito sebe in morebitnih sodelavcev, 60% jih pozna sprejete zakone in pravilnike o varstvu pri delu v kmetijstvu, vendar jih kljub temu 45% ne izvaja svoje dejavnosti v skladu s temi zakoni in smernicami.

Enodnevni seminar »EKO in ZDRAVO« za ekološke kmetice in kmete (5.4.2005): program kmetje .

Povezovanje šol, ki želijo sodelovati z ekološkimi kmetijami, z zainteresiranimi ekokmetijami (maj – oktober 2005).

11. 
Zavod Symbiosis

V kmetijstvu in pridelavi hrane (surovin, energetskih virov idr.) prav tako obstajajo pristopi, ki že danes v visoki meri ustrezajo multifunkcionalni vlogi, ki jo danes od kmetijstva pričakujemo, še bolj pa bo takšna vloga nujna v prihodnosti. 
Ta multifunkcionalna vloga je npr. v pridelavi zadostnih količin pridelkov, varnosti hrane, (razširjeno pojmovani) kakovosti hrane, zagotavljanju dobrobiti živali, ohranjanju ali spodbujanju biotske raznovrstnosti, varovanju ogroženih vrst, varstvu pitne vode, varstvu tal pred erozijo, zmanjševanju rabe pesticidov, optimalnemu recikliranju, zmanjšanju porabe energije, zmanjšanju emisij toplogrednih plinov, ohranjanju kulturne krajine, kakovosti življenja na podeželju, idr.

Glavna težava glede genske tehnologije je danes povezana z dejstvom, da za razvojem in uveljavljanjem uporabe njenih proizvodov stoji predvsem industrija z zelo konkretnimi finančnimi interesi. 
To je nekaj velikih mednarodnih korporacij, ki bi si s široko uporabo gensko spremenjenih rastlin po svetu in s specifičnimi pogoji, ki jih nanjo navezuje, zagotovila velike dobičke. 
Glede na dosedanje izkušnje v dosedanjih primerih (npr. pesticidi, zdravila, kemikalije...) je jasno, da proizvajalci predstavljajo predvsem koristi, manj ali sploh ne pa neželene učinke. 
Dosedanje posledice tega dejstva so, da tveganja in tudi zelo konkretno škodo nosijo posamezniki, potrošniki oziroma družba v celoti, medtem ko lastniki na ta račun lahko kujejo dobičke vse dotlej, dokler v posameznih primerih ni zbranih dovolj dokazov, da je neka tehnologija oziroma izdelek tako škodljiv, da je njegovo proizvodnjo in rabo potrebno strogo omejiti ali povsem prepovedati (prim. posamezni pesticidi in kemikalije, kajenje, celo zdravila). 
Zato mora biti tudi argumentiranje z znanstvenimi raziskavami, opravljenimi v sami industriji, preverjeno s strani neodvisnih inštitucij, vsi relevantni postopki pa morajo biti transparentni, da se izključi nesorazmerno vplivanje industrije.

PREDSTAVITEV IN POKUŠINA RAZNIH VRST KRUHA IN NAMAZOV

1. 
Učni dnevi na ekoloških kmetijah

Za sodelovanje so se prijavili razredi ali skupina učencev pod mentorstvom svoje učiteljice gospodinjskega pouka.

Ekološke kmete smo povabili s pomočjo objave v reviji BIODAR.

Domačija je stara 250 let. 
Nahaja se v Suhi krajini med rekama Temenica in Krka. 
Vidne so kraške značilnosti - vrtače, rdeča zemlja, pašniki s skalami in grmičevjem. 
Na kmetiji raste veliko ( prek 20 vrst ) zdravilnih rastlin. 
Redijo koze, kokoši, kravo. 
Ponujajo osnovne informacije o ekološkem kmetovanju, ogled njiv z vrtninami in žitom ter pokušino lastnih živil. 
Možnost organiziranega piknika do 50 oseb ob koncu šolskega leta - cena po dogovoru. 
Kmetija je obdana z gozdom, v katerem ponujajo program spoznavanja osnovnih drevesnih vrst. 
Ponujajo tudi programa linija za kruh

Vodi Mateja Reš. 
Prijave na 031 778 096 ali mateja.res@siol.net . 
Cena 4.000 SIT.

Kako soja pomaga pri menopavzi, osteoporozi, sladkorni bolezni, boleznih srca in ožilja? 
V katerih oblikah jo je najboljše uživati? 
Kako jo lahko uporabimo? 
Kako izbiramo izdelke, da se izognemo gensko spremenjeni soji?

Naklo, Vita Center od 18. do 21. ure

Kaj moramo vedeti o pripravi čajev, lastnih izotoničnih napitkov, svežih sokov, fermentiranih žitnih napitkih, kako pripravljamo domače sojine, riževe, ovsene, mandljeve in lešnikove napitke?

Delavnica: »Zdravilna moč starih žit v sodobni prehrani« (enako kot 7. novembra)

Odhod 19. novembra ob 6.30 izpred železniške postaje Lesce. 
Peljali se bomo skozi Škofjo Loko, Cerkno do Mosta na Soči. 
Pri Demeter vinogradniku Erzetiču v Brdih se bomo ob kosilu srečali z Ajdo Goriška. 
Sledila bo pot proti domu skozi vipavsko dolino, ogledali si bomo grad Zemono in še kaj, ter se skozi skozi Ljubljano in Škofjo Loko vrnili v Lesce.

Predava dr.
France Susman. 
(prostovoljni prispevek)

Odkrijte vir rudnin, vitaminov in energije v zimskem času. 
Vodi Joži Pečnik. 
To bo obenem zaključno srečanje članov društev AJDA Domžale. 
Za informacije pokličite na 041 323 249.

Radovljica, OŠ Tomaža Linharta, ob 17:30

Nakaljena semena so »životvorna hrana«, ki obnavlja in gradi naše telo. 
Le nekaj minut časa potrebujete, da lahko celo zimo »vrtnarite« v kuhinji. 
Naučite se kaliti 12 vrst semen – udeležite se kulinarične delavnice, ki jo bo vodila Mateja Reš. 
Vse pripravljene jedi razen ene bodo presne, torej je delavnica primerna tudi za presnojedce.

Terme Snovik med 10. in 18. uro.

Kaj lahko storimo zoper stres, živčnost, brezvoljnost, utrujenost?

Celje, Planet Tuš ob 18. uri

Zakaj na spomladansko utrujenost gledamo kot na nujno zlo? 
Zakaj ne bi bili spomladansko živahni? 
Na predavanju boste izvedeli kakšna hrana, čaji in pripomočki lahko pomagajo pri premagovanju spomladanske utrujenosti. 
V avli boste uživali v degustacijah zdravih izdelkov, videli boste kako lahko sami pripravite okrepčilne pijače z ingverjem, algami, žiti...

Zadvor, sejna soba zadružnega doma v Zadvoru, ob 9. uri zjutraj

Predava g. 
Iztok Ostan.

Novo mesto, Osnovna šola Grm, kabinet za zemljepis ob 17 uri

izobraževanja o ohranjanju čiste in neoporečne vode;

Šempeter, Agroživilska šola, ob 17. uri

V soboto pričnemo ob 8. uri zjutraj.

Omenjene težave vse bolj pogosto čutimo, vendar ne vemo, kako se jih lotiti. 
Zatekamo se k poživilom, pomirjevalom, posebnim prehhranskim dopolnilom, ki pogosto pomagajo le kratek čas, potem pa utegne biti celo slabše.

Zdravilišče Laško, Zlata dvorana ob 19:30

Priznani belgijski zdravnik dr. Hubert Prinsen, strokovnjak na področju ortomolekularne medicine, bo predaval o imunskem sistemu ter predstavil delovanje aktivnih sestavin iz Zelene Magme na različna bolezenska stanja (alergije, vnetja, revmatizem, stanje povečane sedimentacije, levkocitoza in druge). 
Zelena Magma je prehransko dopolnilo, pridobljeno iz ekološko pridelanih listov mladega ječmena.

Lukovica, dvorana Kulturnega doma Janka Kersnika, Stari trg 1

Vabilo je namenjeno vsem, ki jih vsebina predavanj zanima, še posebno pa kmetom, ki so pristopili k programu Slovenskega Kmetijskega Okoljskega Programa. 
Izvedena predavanja bodo imela skupaj 4 ure.

Predava ga. ing. agr. Fanči Perdih.

Veganska prehrana, tako preprosta in okusna, lahko postane vaša vsakdanja želja in potreba. 
Postali boste vitalni, polni energije in za vedno boste pozabili na zdravnike in zdravila.

Vabimo vas na zanimivo izobraževanje o pridelavi in predelavi v ekološkem sadjarstvu. 
Izobraževanje poteka v okviru projekta Phare CBC »Vseživljenjsko izobraževanje v ekološkem sadjarstvu«.

Delavnica je brezplačna!

Otvoritev Ekološkega centra Svit

Strokovni izlet v Olimje

Kaj nas uničuje in kaj zdravi

Kongres o ekološkem kmetijstvu.

Zakaj bi tisto, kar čutite, delali le v prostem času. 
Zakaj ne bi vaše življenje in delo bilo eno? 
Vse več ljudi čuti razdvojenost, ki ga usiljuje služba in opravljanje dela, v katerega ne verjamejo. 
Vendar

Klasična in sodobna žetev. 
Setev ajde in repe. 
Nabiranje rmana in njivske preslice. 
Presajanje jagod. 
V primeru slabega vremena bomo v zaprtem prostoru.

Vabljeni ste vsi ekološki kmetje, ki pečete to dragoceno dobroto.

BIO ERNTE AVSTRIA - Karnten

Kako kupovati dobra živila; ali jeste kvalitetno hrano in kaj skrivajo razne ''akcije''

Ivančna Gorica, Občinska dvorana, ob 9. uri

Maribor, Visoka zdravstvena šola, Žitna ul. 15, od 9. do 15. ure

V okviru številnih prizadevanj za ohranitev neokrnjene narave Volovje rebri smo se člani Društvo za ohranjanje naravne dediščine Slovenije (DONDES) in Mountain Wilderness Slovenije (MWS) odločili za pohod na Volovjo reber. 
Na pohodu se nam bo pridružil različni strokovnjak in nam pojasnil argumente za ohranitev območja najvrednejše narave. 
Izlet je namenjen spoznavanju z izjemnimi dragocenostmi narave na Volovje rebri. 
Potrudili se bomo, da vam jih bomo kar najbolje predstavili in da se boste dobro počutili med nami.

Organizira društvo Ajda Koroška

Več o vsebini simpozija si lahko preberete na spletni strani Fakultete za kmetijstvo .

Predstavitev Demeter pridelkov

Kontaktna oseba: Franc Zavodnik, 040 615 386.

OŠ Mala Nedelja ob 18.30

Domžale, Podrečje 10 - Sedež društva Ajda ob 9 uri

Ljubljana, prostori Državnega zbora RS (mala dvorana) od 9. do 17. ure

Udeležba na posvetu je brezplačna.

Energijo moramo izrabljati smotrno. 
Predavali bodo strokovnjaki podjetja Elterm Bled, d. o. o, PE Ogrevalni sistemi.

Debatni vecer v organizaciji knjigarne Azil

Gostje: Matevz Cokl, Silvan Simic, Viktor Jejcic

Biodinamično posestvo Sekem že 29 let raste kot oaza sredi puščave, kjer s pridom upoštevajo biodimamična načela kmetovanja.

Na srečanju boste lahko plačali članarino (21 €) in ob tem dobili koledar za leto 2008, prav tako bodo zbirali prijave za začetni tečaj biodinamike.

Strokovni posvet z mednarodno udeležbo »AKTUALNO NA PODROČJU EKOLOŠKEGA KMETIJSTVA 2008«

Slovenska premiera dokumentarnega filma z omenjenim naslovom bo 28. februarja v Kinu Dvor v Ljubljani, nato pa bodo film predvajali vse do 5. marca.

Predava Elvira Devetak Zavodnik, poznavalka in ljubiteljica biodinamične kuhinje.

Organizira: CDK, Nova Gorica.

Vabljeni na predavanje Sanje Lončar ob 10:30, ter na spoznavanje z varnimi in naravnimi izdelki na stojnicah projekta »Skupaj za zdravje človeka in narave«.

Predavanje oziroma okrogla miza pod vodstvom gospe Terezije Nikolčič. 
Informacije na telefon 041 364 897.

veliko gibanja (pri pastirskih spretnostnih igrah, orientacijah in krajših pohodih),

Otroci naj prinesejo s seboj pelerine in gumijaste škornje, zaželjeni so tudi glasbila, če jih otroci igrajo.

Predavanje Fanči Perdih, ing. agr. Informacije dobite na telefonski številki 041 419 198 (Damjan).

Maribor (Hoče), Fakulteta za Kmetijstvo ob 9. uri

Predava g. 
Berthold Heyden in sicer uvod v bit rastline, njenih življenjskih pogojev in njen odnos do ostalih organov kmetije kot organizma.

Začetni tečaj biodinamike

Tržič, Kulturni center ob 18. uri.

Mednarodna organizacija za delo (The International Labour Organisation – ILO), katere članstvo vključuje sindikate, ki predstavljajo delavce v kmetijstvu po vsem svetu. 
Informacije so na voljo na:

kronična toksičnost (strupenost) – se nanaša na škodljive učinke, ki jih utrpimo zaradi ponavljajoče se ali dolgotrajne izpostavljenosti strupenim snovem.

kužen odpadek – odpadek, ki lahko povzroči bolezen. 
Da nek odpadek smatramo za kužen, mora vsebovati bolezenske viruse ali druge patogene mikroorganizme z zadostno virulentnostjo in v zadostni količini, da bi izpostavljanje temu odpadku lahko povzročilo nalezljivo bolezen.

p ara – plinska oblika snovi, ki so običajno v tekočem ali trdnem stanju (pri običajni sobni temperaturi in tlaku).

podati informacije, ki jim bodo pomagale odkriti ustrezne alternativne dejavnosti v svoji regiji.

FACE Fact Sheets: Farm Diversification ( http://www.face-online.org.uk/resources/factsheets.discovering/diverse.html )

razvoj podeželja – razvoj podeželja je pomemben element vsake aktivne razvojne politike. 
Eden od negativnih učinkov širjenja komercialnih centrov je izginjanje oz. uničevanje podeželskega prostora. 
Organizacije, ki si prizadevajo za ohranjanje in krepitev podeželskih območij, se pravzaprav trudijo za bolj trajnostno družbo.

). 
Nameni le-tega so izboljšati konkurenčnost kmetijstva in gozdarstva (prva os), nuditi podporo okolju in podeželju (druga os), spodbujati diverzifikacijo podeželskega gospodarstva in kakovost življenja na podeželju (tretja os) ter uporaba lokalnih razvojnih strategij (četrta os – pristop Leader). 
Obstoječih

navzkrižna skladnost (Cross-compliance) – posebnost reforme SKP v l.

. 
Izraz "skupni trg" poudarja prost pretok ljudi, proizvodov in kapitala med državami članicami, ki je osnovno načelo Rimske pogodbe.

sporazum o kmetijstvu (Agreement on Agriculture) – del Urugvajskega dogovora o carinah in trgovini, ki pokriva področje kmetijstva, vključno z dostopom do trga, izvoznimi subvencijami in notranjimi podporami.

let. 
Glavno načelo SKP je sistem subvencij, ki se izplačujejo kmetom. 
Namen subvencij je zagotoviti minimalno raven proizvodnje, da bi imelo evropsko prebivalstvo dovolj hrane, in da je zagotovljen primeren življenjski standard tistim, katerih preživljanje je odvisno od kmetijstva. 
Pravila SKP so skupna za vse države članice EU in pokrivajo širok spekter področij, od zagotavljanja finančne podpore kmetom, metod pridelave oz. proizvodnje, trženja do celotnih količin hrane, ki jo lahko pridelajo različni kmetijski sektorji. 
SKP upravlja prek

zagotovi zadostno ponudbo; in

enotne cene;

· razporejanje zalog za odstranitev zalog (presežkov) na druge načine, kot je npr. "Free Food Scheme";

. 
Julja

je pozvala h koncu naraščanja proračuna za SKP: za sedem let ga je zamrznila ga je na raven iz l.

Gospodarski razvoj podeželja

podpora EU kmetom na območjih, ki so manj ugodna za kmetovanje, npr. hribovska območja;

biodegradacija – postopek razgradnje snovi z biotičnimi sredstvi (npr. bakterijami).

biotska raznovrstnost – v splošnem je to raznolikost in pestrost med rastlinami, živalmi in mikroorganizmi, in med njihovimi ekosistemi. 
Ima tri ravni: raznovrstnost ekosistemov, raznovrstnost vrst ter genska raznovrstnost (znotraj iste vrste). 
Koncept ohranjanja raznovrstnosti predpostavlja, da bi morala civilizacija ohranjati največje možno število obstoječih vrst, tudi zato, da je na voljo genska zaloga, iz katerega bomo v prihodnosti črpali koristne ali zanimive značilnosti. 
Genska raznovrstnost zagotavlja vire za gensko odpornost na škodljivce in bolezni. 
V kmetijstvu je biotska raznovrstnost pridelovalni sistem, za katerega je značilna prisotnost mnogih rastlinskih in živalskih vrst, v nasprotju z gensko specializacijo v monokulturah.

§ gojenje vmesnih posevkov v pasovih — gojenje dveh ali več kmetijskih kultur skupaj v pasovih, ki so dovolj široki, da omogočajo ločeno pridelovanje s pomočjo strojev, a dovolj blizu, da omogočajo medsebojne vplive med posevki.

kmetijski sistem – zbir komponent, ki jih združuje določena oblika medsebojnega vplivanja in medsebojne odvisnosti in ki deluje v okviru določenih meja, da doseže določen kmetijski cilj.

nosilna kapaciteta – največja populacija nekega organizma, ki ga določeno okolje lahko prenese. 
Predpostavlja nenehen donos brez okoljske škode. 
Okoljski potencial lahko izboljšamo s človeškim posegom (npr. z gnojenjem opustelih tal in ponovnim zasejanjem s hranljivim travinjem).

s alinizacija – proces, pri katerem se poveča vsebnost soli v tleh. 
Običajno jo pripisujemo praksam namakanja; zaradi nje tla pogosto postanejo neuporabna za pridelovanje rastlin.

talni profil – navpičen prerez skozi vse sestavne horizonte tal, od površine do razmeroma nespremenjene matične podlage.

v etrna erozija – prenašanje in odlaganje rahle vrhnjice tal s pomočjo vetra, še posebej v peščenih viharjih v suhih ali polsuhih območjih, kjer je varovalna plast rastlinja nezadostna ali pa je bila odstranjena; izsušitev in brušenje tal zaradi vetra.

askorbinska kislina – znana tudi kot vitamin C; je bistvena za razvoj in ohranjanje veznega tkiva. 
Vitamin C pospešuje oblikovanje novih celic pri celjenju ran in je antioksidant, ki prostim radikalom preprečuje spajanje z drugimi molekulami in oblikovanje škodljivih zmesi, ki lahko napadejo tkivo. 
Vitamin C varuje imunski sistem, pomaga v boju proti okužbam, zmanjšuje resnost alergičnih odzivov in je pomemben pri tvorbi hormonov in drugih telesnih spojin. 
Dobri viri vitamina C so paprika, brokoli, citrusi, paradižnik, jagode, (kislo) zelje in drugo sveže sadje in zelenjava.

aspartam – aspartam je sintetično nizkokalorično sladilo, ki ga uporabljajo v različnih živilih in pijačah ter kot namizno sladilo. 
Je približno

biorazgradljivost – opisuje lastnost materiala, ki ga je možno razgraditi z biološko dejavnostjo (npr. disimilacijo, prebavo, denitrifikacijo). 
Razgradnja materiala (kemikalij) s strani mikroorganizmov (bakterij, gliv, itd.).

je vrsta E. coli , ki je povezana z boleznimi, ki jih povzroča hrana. 
Bakterija se lahko nahaja na zdravi živini in ljudeh. 
Lahko se prenaša z živali na žival in z živali na človeka, ter z živali na človeka prek hrane. 
Možna težava je tudi prenos s človeka na človeka v primeru tesnih stikov, še posebej med otroci v vrtcu.

Uvesti natančno beleženje, s katerim dokumentiramo spremljanje in uvedene dejavnosti za odpravo težav.

k alcij – mineral, ki gradi kosti in jih krepi, pomaga pri krčenju mišic in utripanju srca, ter pri delovanju živcev in strjevanju krvi. 
Mladostniki v starosti do

kofeinska kislina– vrsta fenola, ki jo najdemo v različnem sadju, zelenjavi in citrusih; učinkuje podobno kot antioksidanti in lahko zmanjša tveganje za degenerativne bolezni, bolezni srca in očesne bolezni.

korektivne dejavnosti – v primeru varnosti živil: dejavnosti, ki jih je treba uvesti, kadar rezultati spremljanja na kritični nadzorni točki (KNT) kažejo izgubo nadzora.

nasičena maščoba – nasičene maščobe so tiste, v katerih vsi ogljiki vsebujejo vodik in tako ni nobenih dvojnih vezi. 
Na splošno so maščobe, ki vsebujejo pretežno nasičene maščobne kisline, pri sobni temperaturi trdne, čeprav so nekatere čvrste rastlinske masti do

nitrit – nitrit je prehranski dodatek, ki se uporablja predvsem kot sredstvo za konzerviranje v mesnih izdelkih, še posebej klobasah. 
Za uporabo nitrita je določena najvišja sprejemljiva vrednost, ob upoštevanju tveganja, da se nitrit lahko spremeni v nitrozamine, za katere velja, da so karcinogeni. 
Vendar tudi človeško telo tvori nitrite v večjih količinah, kot jih vnesemo s konzerviranimi živili. 
Vedeti je treba tudi, da je glavni vir nitritov zelenjava, in sicer zaradi uporabe gnojil. 
Nitrati iz gnojil se v živilih, kot je korenček in zelena zelenjava, po zaužitju in med prebavo spremenijo v nitrite.

pektin – naravno sredstvo za zgoščevanje, ki ga najdemo v sadju. 
Pektin je pomembna sestavina pri izdelavi marmelad in želejev. 
Nekatere vrste sadja vsebujejo veliko pektina (npr. citrusi, jabolka in rdeči ribez), druge pa malo (npr. jagode), zato npr. jagodovi marmeladi dodamo limonin sok, ki pomaga pri zgostitvi.

pesticidi – široka skupina sredstev za varstvo rastlin s štirimi glavnimi tipi: insekticidi za nadzor žuželk; herbicidi za nadzor plevelov; rodenticidi za nadzor glodalcev; ter fungicidi za nadzor gnilobe, plesni in glivic. 
Potrošniki poleg tega uporabljajo insekticide v gospodinjstvu ali na dvorišču.

preostanki pridelkov ali žetveni preostanki – rastlinski material, ki ga po prejšnjem posevku pustimo na površini tal. 
Žetveni preostanki zmanjšujejo erozijo tal, onesnaževanje zraka in vode, ohranjajo vlažnost tal in izboljšujejo tla s pomočjo organske snovi.

sulforafan – funkcionalna sestavina zelenjave iz družine križnic (t.j. brokoli, ohrovt, hren…), ki je koristna zdravju zaradi nevtraliziranja prostih radikalov in verjetnosti za zmanjševanje tveganja rakavih bolezni.

voski (skladiščni) – sadje ali zelenjava po obiranju oziroma spravilu še naprej potrebujeta vlago, da ohranita svežino in užitnost. 
Za boljše ohranjanje vlage nekatere vrste svežih pridelkov obdamo z novo voščeno prevleko, ki nadomesti naravne voske, ki jih sadje in zelenjava izgubita med spravilom in prevažanjem. 
Če je bil vosku primešan fungicid za preprečevanje gnitja, morajo trgovine tako povoščene izdelke ustrezno označiti.

z ajedavci (paraziti) – ta večinoma drobcena živa bitja lahko povzročijo nevarne bolezni. 
Zajedavci potrebujejo hranila iz svojih gostiteljev, da lahko sklenejo svoj življenjski krog. 
Vedno jih povezujemo s svežim ali premalo kuhanim mesom in ribami, vključno s svinjino in drugim mesom.

Razvoj kmetijstva in potreba po prevažanju živil na velike razdalje je privedla do hitrega razvoja živilske tehnologije, ki naj bi s pomočjo uporabe izdelovalnih sistemov in postopkov zagotavljala kakovostne in varne živilske izdelke.

maščobne snovi;

