Beremo zelo veliko. 
Otrokoma bereva oba, mož in jaz. 
Zvečer, vsak dan, včasih tudi popoldne. 
Običajno za večerno pravljico preberemo krajšo zgodbo. 
Bereva približno pol ure. 
Knjige, ki jih želita poslušati, si sama izbereta v knjižnici. 
Predvsem slikanice, tudi kakšne enciklopedije, zelo rada imata knjige o živalih. 
Prebrali smo vse pravljice Svetlane Makarovič, všeč so jima tudi zgodbe Polonce Kovač, pesmi Saše Vegri, pravljica o muci Copatarici ... 
Tevž je sedaj v prvem razredu in je začel brati tudi sam. 
Spodbudila ga je učiteljica. 
Bere vsak dan približno 10 minut. 
V mali šoli še ni znal brati. 
Midva z možem napiševa v beležko, kaj prebere. 
Za branje dobivajo čebelice. 
Teh se zelo veseli. 
Pri branju je vztrajen. 
Ko sta bila otroka še zelo majhna, sva si z možem sama izmišljala pravljice. 
Ob večerih sem jima pela. 
V vrtcu smo skupaj napisali knjigo in jo tudi ilustrirali. 
Zelo sta uživala pri tem.

Bernarda in Benjamin z osemletnim Anejem in dveletno Anjo, Starše pri Mariboru

Uredništvo CICIBANA in CICIDOJA vabi na CICIDAN

Voščenke so eno izmed orodij za izražanje. 
Ker so za uporabo enostavne, jih še posebej priporočamo otrokom. 
Mlajšim otrokom ponudimo voščenke v debelejših paličicah, starejši, ki se že bolj posvečajo detajlom, pa lahko uporabljajo tudi tanjše. 
Za podlago uporabljamo gladkejši papir, saj na hrapavih podlagah nastajajo neobarvane pikice. 
Poseben učinek pa pri slikanju z voščenkami dosežemo, če na istem mestu barvamo z dvema ali celo več različnimi barvami. 
Če na primer preko zelene barve nanašamo še rumeno, bo zelena dobila toplejši, pomladni nadih. 
Barvna ploskev bo bogatejša, zanimivejša.

Dolžina izleta

Zemljevid

Prirejeno iz knjige Z otroki v gore: družinski izleti, Urška in Andrej Stritar, Sidarta, 1998

Začnimo s knjigami, ki so primernejše za mlajše. 

...
MOJA prva enciklopedija. 
Prevozna sredstva. 
Tržič: Učila, 1996 

*Richard HUMBLE: Ladje. 
Tržič: Učila, 1997

In za konec: če smo že začeli naše potovanje z ladjami, ki režejo razpenjene morske valove, potem ga končajmo s tistimi, ki bodo obplule vesoljska prostranstva - z vesoljskimi ladjami. 
Ampak kakor koli že potujete v domišljiji ali zares - srečno pot!

Zavedati se moramo, da se otroci najpogosteje poškodujejo tedaj, ko je vsakdanji način življenja spremenjen ali moten. 
Starši so zaradi tega manj zbrani in slabše nadzorujejo svoje otroke. 
Upoštevajte najpomembnejša varnostna pravila, da bo potovanje prijetno in sproščujoče. 

paziti moramo, da nas zanimivi prizori in ljudje ne premamijo ter odtegnejo 

nadzorujte.

Če boste na ladji prenočevali, skrbno preglejte kabino in ugotovite, ali 

Poskrbite, da majhen otrok ne bo jedel arašidov, orehov, lešnikov ali drugih 

kvalitetno zaščitno kremo za sončenje, glavo naj imajo zaščiteno s pokrivalom.

Propagandno sporočilo

(ZNAK DOBRA IGRAČA, logotip AQUAPLAY)

VODA IN PESEK - IZZIV ZA OTROKA

Voda omogoča otrokom neomejene možnosti učenja, z njo se radi igrajo in jo preizkušajo. 

VELIKA NAGRADNA NALOGA PRAVI LJUDJE - PRAVI PRIPOMOČKI

Deset srečnih izžrebancev dobi DIRENDAJEVE nagrade: Boštjan Abraht, Anhovo; Tadej Rankovec, Apače; Mateo Hočurščak, Maribor; Lucija Kočar, Ljubljana; Simon Frančišek, Dutovlje; Nataša Božič, Ilirska Bistrica; Mateja Šporar, Ribnica; Anita Jurčič, Škofja Loka, Janko Čretnik, Ponikva; Goran Lopert, Beltinci.

Četitamo!

Čestitamo!

1. 
NAGRADA: Tim Mlakar, Kisovec;

Ko opazujemo svet okrog sebe in opazovanje delimo s svojimi otroki, poskušajmo razumeti, da to ni naša pravica, temveč darilo, ki ga smemo sprejeti.

V majski oddaji vam bodo predstavili, poleg drugih zanimivosti, tudi zamisel za popotovanje. 
Šest osnovnošolcev se bo odpravilo s kolesi po našem osončju. 
Ustavili se bodo na nekaterih planetih, prebivalci pa jim bodo pripovedovali o značilnostih planeta. 
Sprašujete, kako je to mogoče? 
V Ljubljani in njeni bližnji okolici je postavljena učna pot oziroma nazoren sončni sistem, ki nam pomaga pridobiti jasnejšo predstavo o našem osončju. 
»Sonce« je na Osnovni šoli Vodmat, šole in ustanove, ki predstavljajo posamezne planete pa so izbrane po oddaljenosti od "sonca" in po simboliki. 

1. foto: 

Delujmo predvsem s svojim zgledom!

