Trebanjski policisti so pridržali 50-letnega osumljenca, ki je imel pri sebi malokalibrsko puško z dušilcem in naboji. 
Med hišno preiskavo so našli še ...

Na avtocesti Karavanke–Ljubljana med priključkom Podtabor in priključkom Kranj–zahod v smeri Ljubljane zaradi del na cesti promet poteka po dveh zožanih pasovih, zato je na tem odseku pričakovati daljše zastoje.

v 10. letih bo zgradba z najemnino poplačana, halo in SD je Kresalova prepričala? 
Pa kaj vam je, saj to je vendar naš denar, ki bo prešel v roke privatnika, na Litostrojski pa za gospod ni pogodu.

Parlamentarna preiskovalna komisija, ki ji predseduje Alenka Jeraj (SDS), bo danes nadaljevala z zaslišanjem prič. 
Tokrat bodo na vprašanja, povezana s financiranjem investicij iz javnega proračuna, odgovarjali ljubljanski župan Zoran Janković , direktorica Vegrada Hilda Tovšak in direktor Gratela Jurij Krč . 
Namen preiskovalne komisije je ugotoviti politično odgovornost nosilcev javnih funkcij, ki so sodelovali pri pripravi in izvedbi investicij ter drugih primerljivih poslov, financiranih s sredstvi iz državnega proračuna ali proračuna Mestne občine Ljubljana.

Erjavec še vedno prejema polno plačo, ki jo je prejemal kot okoljski minister. 
Po njegovih besedah mu je v vodo padlo delovno mesto pri varuhu človekovih pravic. 
Miklavčič pa se bo nadomestilu odpovedal.

kaj niste opazili, da je tonček balonček en šaljivec....meni so njegovi komentarji carski, vsak naj si jih razlaga po svoje. :)

Video: Iz 24UR: Kupci že hodijo na oglede stanovanj

Video: Z marcem pričakovane višje cene

Če vam informativni izračun ni bil sestavljen in poslan, ste dolžni dohodninsko napoved vložiti sami, in sicer od 15. junija do 2. avgusta 2010. 
(Foto: Kanal A)

Takole fanta ne poznam ,želim mu čimprejšnje okrevanje pobudnikom koncerta pa vse čestitke,kajti v velikih primerih človek ostane sam z nesrečo ali boleznijo,tokrat pa ni tako.Resnično vse čestitke...

A, če Barca v prvem polčasu ni izkoristila svojih številnih priložnosti je to popravila že povsem na začetku drugega polčasa. 
V 46. minuti je angleško obrambo izigral Ibra, ki je imel že v prvem polčasu dve zreli priložnosti. 
Ibra je odlično sprejel dolgo podajo in preigral Songa , nato pa žogo neovirano z lobom poslal v Arsenalovo mrežo. 
Že nekaj minut kasneje je Barca znova ogrožala Arsenalovo obrambno vrsto, z 18 metrov je streljal Pedro , a ni bil dovolj natančen. 
Že minuto kasneje je s prostega strela poizkušal vodstvo povišati Messi, žoga je končala v živem zidu in se odbila do Busquetsa, ki pa je streljal naravnost v Almunia. 
Slednji pa je še enkrat več v tem večeru branil. 
Na drugi strani so poizkušali tudi Topničarji, ko je bil pri žogi Bendtner, vendar je Valdes mrežo ohranil nedotaknjeno. 
V 59. minuti je reprizo prvega gola uprizoril Ibra. 
S podajo se je izkazal Xavi, Ibra pa je žogo prejel kakšnih 10 metrov pred golom, nato je v slogu velikih mojstrov rutinsko počakal da je Almunia nekoliko počepnil, nato pa žogo poslal tik pod prečko. 
Wenger je po drugem zadetku Barcelone vedel, da je potrebno nekaj spremeniti, zato je iz igre potegnil Sagneja v igro pa je poslal Walcotta . 
Takšna poteza pa se mu je v 69. minuti še kako obrestovala, saj je mladi Walcott uspel premagati Maxwella in izid znižati na 1:2. 
V 85. minuti je za Barcelono sledil hladen tuš, ko je Bendtner v kazenskem prostoru podal do Fabregasa , nad slednjim pa je prekršek naredil Puyol in dobil rdeči karton. 
Glavni sodnik tekme Massimo Busacca je pokazal na strel z bele točke. 
Enajstmetrovko je izvajal Fabregas in izid izenačil na 2:2. 
Prav Fabregas pa zaradi rumenega kartona ne bo imel priložnosti igrati na povratni tekmi, ki bo 6.4 na stadionu Camp Nou.

' 
'V zvezi z objavo informacij o posameznih prisluhih, med katerimi je bila "ujeta" tudi ministrica za obrambo Ljubica Jelušič se je čutila dolžna odzvati Katarina Kresal, ministrica za notranje zadeve in s prstom takoj pokazala na druge ter za odtekanje informacij obremenila tožilstvo in ostale,'' je v odzivu zapisal Zvonko Černač iz SDS.

jaz menim tak.. za otroke ki pridejo na plavalni tečaj v toplice je treba poskrbet za maksimalno varnost.. nekateri pravite "ja otrok nima vzgoje" vzgoja je kriva.. ni res.. razumite, v tem primeru gre za otroka, ne za odraslo osebo.. otroci so trmasti, nevedni, radovedni.. otroku je težko dopovedat in prepovedat neke stvari.. tu v tem primeru jaz osebno mislim.. otrok si ni sam kriv, da je škočil v vodo.. otrok je popolnoma nedolžen.. jaz v tem primeru kažem s prstom na vzgojiteljico in reševalca.. oz na tiste osebe, ki bi naj bi tisti dan skrbele za varnost otrok..

aja ti dejansko misliš, da ima en reševalec na očeh 100 otrok rekreacijo (kot v tem primeru...
Očitno si ti ena izmed tisith, ki se pride z otrokom kopat in si misli - saj se mu ne bo nič zgodilo , ker so tukaj reševalci.

Sicer so pa pridigo iz vašega članka verjetno razumeli zgolj tisti, ki je ne potrebujejo. 
Ostalim pa - slava jim! 
Neumnost je večna ...

papir vse prenese...v praksi se pa sistem sesuva od znotraj,

Stergarjeva je predstavila rezultate raziskave v splošni populaciji od 18 do 65 let. 
Raziskava je novembra 2008 potekala v sodelovanju med Kliničnim inštitutom za medicino delo, prometa in športa kot nosilcem projekta in Centrom za raziskovanje javnega mnenja Fakultete za družbene vede kot izvajalcem raziskave.

Zagovorniki srbov in Srbi sami. 
Vojno v bivši Jugoslaviji so začeli Srbi in to je jasno kakor beli dan. 
Hrvaška in kasneje Bosna sta bili napadeni s strani SRBOV ne pa obratno. 
Srbki tanki so gazli po Hrvaškem in Bosni ne pa hrvaški ter bosanski po Srbiji. 
Kasneje pridemo do vprašnja kdo je klal ? 
Klali so vsi TRIJE narodi, ampak največ Srbi. 
Hrvati in Bošnjaki so bili napadeni in so se branli. 
Klat pa so začeli SRBI, torej je normalno, da jim bodo HRVATI in BOŠNJAKI vrnili, čeprav v precej manjših številkah. 
Zdej eno vprašanje za Srbe, ki zagovarjate pokol v Srebrenice in govorite da je to povračilo zaradi Naserja Oriča. 
Kako bi bilo, da nekdo napade Srbijo in začne bombardirat vaša mesta in klat vaš narod ? 
Sami ste videli ko vas je bombardiralo NATO skupaj z ZDA leta 1999, čeprav to 3 MESEČNO bombardiranje se sploh nemore primerjat z 4 leti krvave vojne na Hrvaškem in Bosni. 
Sami ste videli kaj pomeni ko si nemočen. 
In najbrž ni bilo takrat SRBA kateri nebi razbil al celo ubil kakšnega ameršikega vojaka. 
Torej kako je bilo šele HRVATOM in BOŠNJAKOM katere ste klali 3-4 LETA ? 
Zagotovo ne lepo, kakor vam tista 3 meseca bombardiranja s strani ZDA in NATA.

Predsedstvo HDZ naj bi še danes razpravljalo o morebitni izključitvi Polančeca iz predsedstva stranke. 
(Foto: Reuters)

Video: Iz 24UR: Kratko potegnejo delavci

JureG

haha google translate...

Na turistični cesti Sorica - Petrovo Brdo je polovična zapora zaradi porušenega kamnitega podpornega zidu. 
Promet poteka izmenično enosmerno in je dovoljen samo za osebna vozila .

G1-1, Dravograd - Radlje, pri Muti, polovična zapora zaradi čiščenja jarkov do 15. ure. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

DObil je viktorja??? 
Zakaj??? 
Ljuidje v Ameriki dobijo Oskarja ker Hollywoodu prislužijo milijone! 
Pri nas dobijo Viktorja zato, ker imajo državno službo! 
Grozljivka!

Oder v Kranjski Gori je bil zelo velik ... 
(Foto: K.
Š.)

"Ker se približuje svetovno prvenstvo v nogometu, bo večina moških ujetih v bermudski trikotnik. 
Tako bodo ponovno imeli izgovore za ležanje pred tv-sprejemniki … 
Znan pregovor, da smo ženske z Venere in moški z Marsa, še kako drži, saj moški velikokrat razmišljajo z glavo, ženske pa s srcem,“ meni 27-letna pevka Maja P., s katero lahko danes poklepetate prek njene uradne spletne strani.

a je to sploh podobno muski al kaj? se lojze slak je bolsi,to je pa za KOZLAT!!!!!!!!!!

Njeni nastopi so vedno senzualni, oblečena je v oprijeta oblačila, ki bolj kot ne razkrivajo vse njene obline. 
A triintridesetletna Shakira priznava, da svoje postave dolgo ni mogla sprejeti in je pravzaprav še danes ne. 
Lepa Kolumbijka si je vedno želela, da bi bila višja, da bi imela daljše noge, ožje boke in manjšo zadnjico. 
Z obiski pri psihiatru je te svoje negativne občutke nekoliko ublažila, predvsem pa ji je to pomagalo, da se je sprostila in začela uživati življenje.

RES NEKI POSEBNEGA..VSAKA JI ČAST:D

Ecclestone: Želim, da se Slavica vrne!

Pripravlja se na snemanje spota za skladbo Alejandro.

Če bi to držal kar si napisal,ne bi sploh NIČ napisal

Burton pa upa, da bo s to tehniko obudil tudi legendarno družino, ki si jo je ironično zamislil Charles Addams in je kot strip izhajala v časopisu The New Yorker, med leti 1938 in 1988. 
Addamsovi, kot ironičen odgovor na tipično ameriško družino, so nato navduševali v animirani seriji, v igrani TV različici, posneli pa so tudi nekaj filmov (v letih 1991, 1993 in 1998).

“Vedela sem, da umiram,“ je povedala Karen. 
“Priznam, da sem se na neki točki preprosto vdala. 
Resnično povedano, sem želela umreti. 
Nato pa sem zaslišala Ollija. 
Spominjam se, da sem ležala tam in razmišljala o tem, da bi ga rada objela. 
Želela sem videti njegov obraz in ga držati za ročice.“

Prvi april je pred vrati, zato vam ponujamo nekaj pisarniških šal, zaradi katerih bi vas drugače najbrž odpustili, prvega aprila pa boste največja faca.

Jaz sem odličen.:D S ta zadnjo, ki ji rabi malo več, da ji pride ima 21x orgazmov v 3h seansi, z dvema pavzicama vmes, ko se mi je pištola ispraznila.

Če partnerka zadovoljno miglja z repom, potem ste opravili za čisto 10-tko.

Cyber-Worm........no končno eden ki razmišlja pravilno,..saj sem tudi jaz včasih govoril o ljubezni pa o notranji lepoti....pa postarati se skupaj ...ja hallo zakaj pa če je z mladim dekletom lepše in večji užitek..moja generacija pa samo stoka in jamra!!!!!!!...
Zato polagam vsem mladeničem pazite na svoje telo da ga boste dolgo uporabljali...tudi meni se kar stemni pred očmi ko si obuvam tekaške copate ,a kaj moremo brez kondicije ne gre .......kaj pa bo ko bom betežen ,me pa prav malo briga ,spomini bojo pa lepi ,pa še unučkom bom imel kaj pripovedovati!!!!

Trener nogometnega kluba Barcelona Josep Guardiola ni bil razočaran po remiju na prvi tekmi četrtfinala Lige prvakov v Londonu. več

Maradona spet v bolnišnici

Glede na to, da je lansko leto izpadel v četrt finalu bo tako v ponedeljek izgubil samo 80 točk. 
Mislim, da jih ne bo preveč pogrešal.

Tone Turnšek (drugi iz desne) je novi predsednik celjskega kluba. 
(Foto: Damjan Žibert)

sej je prov nej nehajo turiste podperat pa raj tiste vrhunske športnike bl podprejo

Navkljub 14. mestu Karuna Čandoka so pri novoustanovljenem moštvu formule 1 Hispania Racing zadovoljni z napredkom. več

Številni padci na testiranjih prejšnji četrtek in petek so dokončno prepričali dirkače, da na glas povedo svoje kritično mnenje o poznem startu dirke. 
Casey Stoner , N icky Hayden , Ben Spies , Colin Edwards , Marco Melandri in Marco Simoncelli so vsi okusili trdoto asfalta v drugem ovinku in menijo, da je dirkanje tako pozno ponoči prenevarno. 
"Jezi me, ker se to ni zgodilo le letos, pač pa tudi že v preteklih letih. 
Menim, da je glavni krivec vlaga, ki se spusti na površino. 
Težave ne nastopijo pri vhodu v ovinek, pač pa ko že pelješ naravnost. 
Poleg tega so organizatorji položili asfalt tudi za robniki, česar ne razumem najbolje. 
Gume je težko ogreti in prav nič te ne opomni, da boš padel in v hipu si na tleh," je svojo kritiko za Gazzetto dello Sport izrekel Stoner.

Zaskrbljeni Loris Capirossi bo sklicu izrednega sestanka dirkačev zahteval zgodnješi štart katarske nočne preizkušnje.

ma ja sej je prov tele nočne dirke so kr neki kao spektakl pa neki ni to nič v f1 te nocne so tut kr neki cist mem ,pa res raj jo bom z vecerjo gledu k pozn zvecer raj geekam za compom:P

Če bo uporabljala to polovico, ki jo ima, bo že nadpovprečno za žensko. :)))

V Primorju začenjajo z ukrepom subvencioniranja čakanja na delo, ki ga lahko za posameznega delavca podjetje koristi največ šest mesecev. 
Vanj naj bi vključili 421 delavcev. več

"Dekan, ne laži!" je zapisano na plakatih, ki so jih študenti izobesili po biotehniški fakulteti. 
Jezni so, ker fakulteta ne bo izvajala obljubljenih magistrskih študijev. 
Dekan pa pravi, da je problem predvsem finančne narave. več

Kot je na zaslišanju dejal Lipanje, njihova donacija ljubljanski občini, ki je bila prav tako namenjena obnovi gradu, " ni bila v zvezi z nobenim lokacijskim načrtom, z nobeno stvarjo, ki bi bila v tistem trenutku za nas pomembna ". 
" Kraški zidar se pojavlja v Ljubljani kar nekaj let in naše stališče je, da je prav, da prostoru, v katerem dela, tudi nekaj da ," pojasnjuje Lipanje.

Na vprašanje, ali ima Kraški zidar do podizvajalcev plačane vse pogodbe, ni želel odgovoriti. 
Je pa zatrdil, da so vsem zaposlenim v podjetju plačali pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter nakazali plače in regres.

Zakj je dovoljeno napacno izracunavanje povprecne place(med najvisjo in najnizjo), zakaj se ne racuna vsota vseh plac, deljeno z stevilom plac ???

Saj ne veš človk, a bi se smejal al jokal, ko to gledaš.

Tudi Massi je izpostavil, da za predsednika SZS podpira Lovšeta. 
"V naši ekipi smo si vzeli čas, da po sezoni razmislimo, kako naprej. 
Izmed kandidatov za predsednika SZS smo imeli srečanje le s Tomažem Lovšetom in Stanetom Valantom. 
Z Valantom sem prvič v življenju govoril med svetovnim prvenstvom v poletih v Planici. 
Želel je vedeti, kakšne korake nameravamo storiti za naslednjo sezono in kako načrtujemo delo v prihodnje. 
Na sestanku sva bila skupaj s Tino Maze in povedala sva, kje in zakaj so bile po našem mnenju storjene napake na strani zveze. 
Nihče pa me ni vprašal, da bi naše želje podal tudi v pisni obliki. 
S Tino Maze sva se odločila, da podpreva Lovšeta. 
Z njim sva se sestala prejšnjo soboto zvečer v Gorici. 
Tudi njega sem videl prvič v življenju. 
Z Mazejevo pa meniva, da je potrebno spremeniti stvari na SZS in izboljšati delovanje alpskega dela, o katerem lahko govorim. 
Mislim, da je Lovše človek, ki ima ne le sredstva, ampak tudi energijo in načrte, ki bi lahko prinesli spremembe. 
Upam, da ima pripravljeno tudi ekipo, kot smo jo imeli mi, saj brez ekipe ni vrhunskih rezultatov. 
Mislim pa, da so se stvari v zadnjem času tako odvijale, da se moramo tudi mi izpostaviti, kot smo se že pred dvema letoma s samostojno ekipo. 
Ta trenutek še ne vemo, če bo Lovše potrjen za predsednika, vendar menim, da moram povedati naše pravo mnenje o tem vprašanju," je dejal Massi.

odstopte lopovi!

ljudje mormo delat, da se vi po kanadi zabavate!

Jelinčič, prodajaj svoje lažnive zvarke v Jakličevi lekarni, če jih bo kdo kupil. 
Nihče več ti ne verjame, ti plesalec nacionalnega baleta v albanskih opankah! 
Dobro ti je spodrsnilo.

Mazejeva veleslalomska državna prvakinja

Nič lažjega! 
Le trdno voljo, vztrajnost in odločnost potrebujete. 
Pomembno pa je tudi, da najdete takšen šport, ki ne kuri le veliko kalorij, ampak vas tudi vsaj malo zabava, sprošča in spravlja v boljšo voljo. 
Tukaj je nekaj namigov …

V misel mi pride Withni Hiuston,lepotica,pela je perfektno,imela je kariero,denar,vse,pa ker v glavi ne deluje,si je dala duška z drogami.Podučit se je treba o Duhovnosti,vse je Duhovnost.Duhovnost je razlog zakaj nekdo postane odvisnik od alkohola,drog,prestopništva,tobaka,in podobno.
Ozadje je čista Duhovnost.
Saj smo Duh.

Glavno da je ljubezen in da sta oba partnerja pripravljena na malo experimentiranja... pa tud če sta že dolgo časa skupaj.

Načeloma ne komentiram prispevkov toda tokrat ne morem biti tiho.. se strinjam s Shotalickom, da naj vaši uredniki pred objavo dobro preverijo bedarije, ki gredo na stran.

Sprašujem se kaj bi bilo če ne bi bilo več kadilcev pri nas.
Država bi takoj bankrotirala.
Mogoče bi pa obdavčili zrak ali pločnike(talne površine).Le tako bi lahko krpali luknje v državnem proračunu.

Predstojnica združenja rektorjev univerz Margret Wintermantel je dejala, da se ne more strinjati z vsemi razlogi za proteste. 
Priznava sicer, da je premalo učiteljev, a zavrnila je zahteve protestnikov po odpravi šolnin, ki so jih uvedle nekatere dežele in odpravi bolonjskega sistema. 
"Napačno je mnenje, da šolnine onemogočajo enakovredne možnosti za študij, " je dejala. 
" Nismo opazili upada pri številu študentov tam, kjer so uvedli šolnine. 
“ Šolnine sicer znašajo okoli tisoč evrov na študijsko leto.

PA KEJ VI BRIŠETE KOMENTARJE....!!!!!!!!!

in z njim se naj poslovi tudi preostanek te vasezagledane nesposobne vlade - ŽIVELA II. 
REPUBLIKA!

GASILEC 123 RES JE TAKO KMET SE ŠELE S 65 LETOM UPOKOJI IN DOBI 300 EWROV PENZIJE IN ČE HOČE PREŽIVET MORA ŠE NEKAJ DELATI JA GOSPODA BI SE PA RADA UPOKOJILA S 50 LETI POMOŽNOSTI ŠE KOD INVALID. 
MOJE SOŽALJE TO DELO JE ZELO TEŽKO TO PA NOBEN NE VERJAME.

in SEVEDA MIRO SENICA IN EN KUP GOSPODARSKIH

Poveljnik združenega poveljstva ameriških sil, general David Petraeus , pa je že minulo nedeljo napovedal, da je Muštarak prva faza načrtov McChrystala za prihodnjih 12 do 18 mesecev. 
To obdobje je sicer v skladu z načrti ameriškega predsednika Baracka Obame za umik ameriških sil iz Afganistana. 
Obama si namreč želi sredi leta 2011 varnostni nadzor v državi predati afganistanskim oblastem.

Pešcem pa policisti svetujejo, naj poskrbijo, da bodo v prometu vidni! 
Nosijo naj svetla oblačila in predmete, ki izboljšajo njihovo vidnost (odsevne trakove in kresničke).

Zaradi poledice ter obilice snežnih padavin, ki so v preteklih dneh zajele ZDA, število prometnih nesreč po poročanju tamkajšnjih medijev še vedno strmo narašča. 
Poledenelo vozišče je bilo tudi glaven vzrok včerajšnjega hudega verižnega trčenja več kot 40 vozil na avtocesti v ameriški zvezni državi Kansas.

Vegrad naj bi se, kot je za današnje Finance povedala Hilda Tovšak , z novim manevrom izognil, da bi stanovanja, za katera je zdaj treba odšteti tudi do 3.000 evrov za kvadratni meter , zaplenile banke upnice. 
Skeptiki takšnega načrta poudarjajo, da bodo zadnjo besedo imele banke. 
“ Na takšno rešitev bodo bankirji pristali le, če bo tudi nižja cena še vedno prinesla dovolj velik dobiček, da bodo banke v celoti poplačane oziroma zadovoljne z izkupičkom. 
Drugače bodo načrt najprej ustavile že prej,” meni Jože Murko iz nepremičninske agencije Dodoma.

Prihodnje leto za banke bolj naporno

pol je cena 0€?

Bla, Blaaaa, ja seveda so padle če pa so bile RAZPRODAJE!

Sicer pa ja, na pokojnine lahko pozabimo, po mojem gre naslov v smer... poskrbite zase zdaj ko lahko, sicer boste v starosti umrli, ker boste brez denarja.

FCL pol argumentiraj da šumaher nebo nič pokazal....pol ti meni froc....ti se obnašaš kak froc....

Navihani muzikanti so navdušili. 
(Foto: David Krepfl / Fotogalerija Lepote)

"Že dolgo sem razmišljal o priredbi moje največje uspešnice Srečen, ker sem moški."

Lindsay: Rešila sem 40 ljudi!

Madonna pripravlja nov album. 
(Foto: Reuters)

Tako se ne da ugotoviti zaljubljenosti, sploh v okviru stotih fotografov. 
Zaljubljenost do nekoga vidiš, po njegovem obnašanju do osebe v katero je zaljubljen. 
Recimo, če je ženska tako zaprta kot ta Jen, se bo upirala njegovim telesnim potezam in se ji bo zdelo zelo nerodno.

Očitno igralec zelo rad počitnikuje na prelepih plažah, ne glede na to ali mu družbo dela Jennifer ali Nicole.

ne recem,so mi te stvari zelo zanimive,ampak tole z dotikanjem obraza mi pa ni jasno,ker bi morala biti jaz namrec glede na clanek ena velika laznivka,pa nisem....

haha saam ga res dece bi mogl ucasih use iztrebt pa bi blo use bols haha šala šala...

Zdej je pa vsak dan slabši! 
Ajde sj respekt nekaterim glasbenikom! 
Ampak nekateri so pa od mene v teh letih velik minus dobil .

Cristina je znana po tem da kopira druge izvijalce. 
Od DIRRTY naprej ni ponudila nic originalnega.
Škoda saj ima lep glas.

1Hel1= 100% ress!!!!!!....... 
Sumarum takih koncertov kot jih omenjas ti pa ni zato ker ni interesa.... saj kvalitetnih slo. glasbenikov nihce ne zanemarja npr. siddartha je interes in napolnijo stadion.. domicelj pa lahko napolne mojo dnevno sobo, na dober dan...

ker nočjo, da prodajalka ve za pravo velikost ;D

Najmlajša Ripley je stara komaj osemnajst let, obline Jeniffer Lopez pa so krive, da se je njeno oprsje povečalo iz C na DD. 
Pred tem je z zavidanjem opazovala napredek svojih sester in si v prevelike nedrčke tlačila nogavice in celo piščančje fileje. 
Njene sanje so jo stale okrog 5.000 evrov. '' Polovico denarja za poseg sem privarčevala sama, drugo polovico pa sem si zagotovila s študentskim posojilom, '' je svojo investicijo opisala Ripley.

Morda si bodo kmalu omislile še tretjo dojko. 
(Foto: advrider.com)

Pogoji na Sljemenu so zadovoljili visoke kriterije Mednarodne smučarske zveze, tehnični delegat Dušan Gorišek pa je po pregledu proge ugotovil, da je le ta nared za tekmi, ki se bosta 3. in 6. januarja odvijali v Zagrebu. 
Progo sta na treningu že preizkusila hrvaška smučarja Natko Zrnčić Dim in Dalibor Šemsal . 
Vremenski obeti pa kažejo nato, da bi v prihodnjih dneh utegnilo zapasti še nekaj dodatnega snega.

Zmagovalna trojka na uvodnem veleslalomu za svetovni pokal. 
(Foto: Reuters)

- odstop: Aleš Gorza (Slo)

Bordaje mamo pa najbolse na svetu in kolk je to na TV

A krivda ni zgolj pri ljubimcu, četudi bi ga mnoge lepotice prav rade okrivile. 
Same moramo vzeti stvari v roke, same moramo poskrbeti za svoje telo in dušo ter se vprašati, kaj in kdaj si želimo. ''Predstavljam si, da sem vroča mačka. 
V mislih si zelo živo predstavljam, kaj bi rada počela z njim. 
Nato pa uresničnim svoje fantazije,'' mi je zaupala Rebeka.

Video: Slovenski Rocky Miran Fabjan je brez težav opravil z Ivanom Budimirjem

HAHAHA Poznam kar nekaj mojih soborcev z doktorskimi nazivi. 
Kaksnega imas ti? "poklic: "nesrecen mamin sin? "!

V primeru tehničnih težav enega od sistemov telefonskega glasovanja velja število glasov, oddanih preko sistema brez tehničnih težav. 
V primeru težav pri obeh sistemih glasovanja (telefonsko in mobilno) bo obveljalo ocenjevanje 5-članske nadomestne žirije.

Sicer pa so zaradi sumov zlorab telefonskega glasovanja za zmagovalno skladbo festivala Ema v zadnjih letih in na podlagi novih tehnoloških rešitev ter po preizkusu delovanja sistema omejevanja so na nacionalni televiziji sprejeli odločitev, da bo sprejemanje glasov na Emi 2010 omejeno. 
Izmed vseh prejetih glasov po telefonu bo televizija upoštevala le en glas za vsako predstavljeno skladbo s posamezne telefonske številke. 
Glasovalci z mobilnih in s stacionarnih telefonov z oddajo svojega glasu tudi soglašajo, da nacionalna televizija računalniško obdela njihove telefonske številke in vse prejete glasove, tako da šteje le en glas za posamezno skladbo s posamezne telefonske številke

Pa tolk ko sranja gledamo na Emah...

S svojim nastopom je presenetila tudi Rebeka Dremelj, ki je predstavila svojo novo pesem Brez obraza. 
(Foto: Miro Majcen)

Razglasitev rezultatov na predizboru Ema 2010 (Foto: Miro Majcen)

Začel se je Sanremo številka 60, ki sta ga v bistvu otvorila Paolo Bonolis in Luca Laurenti . 
Začetek je bil seveda v znamenju smeha ... 
Paolo in Luca sta si privoščila izključenega Morgana in princa Emanuela Filiberta. 
Po njunem uvodu je na oder stopila gostiteljica večerov – mamica Antonella Clerici .

5. 
Saša Zamernik – Živim za zdaj

Delovne razmere bodo danes kaotične. 
Toda vi imate recept za urejanje situacije. 
Veste, kdaj treba zgladiti odnose. 
Če želite potrkati na prijateljeva vrata, boste morali dokazati, da niste vpleteni v čenče, ki se širijo. 
Še vedno ste vpeti v ljubezenske konflikte. 
Nocoj preusmerite pozornost na ljubezenske scene. 
Denar: spopadali se boste s težkim finančnim stanjem.

Siddharta so prejeli že sedmega viktorja. 
(Foto: Miro Majcen)

Violeta Tomič in Jure Longyka sta se najprej na zabaven in povsem posrečen način poigrala z besedili skladb vseh treh nominirancev, viktorja za naj glasbenega izvajalca pa nato podelila glasbeni skupini Siddharta . 
Ne boste verjeli, to je že njihov sedmi kipec!

Na oder je voditelj povabil Alenko Godec in Tinkaro Kovač , ki sta poskrbeli za nekoliko bolj romantično vzdušje. 
S priredbo Kreslinove skladbe Tvoje jutro sta povsem očarali, družbo pa jima je na odru delala še plesna skupina.

Leo Messi tudi donira okrog 50% svojega letnega zaslužka v dobrodelne namene...

pa dobro 10 dni počitka mu bo pasala. 
Boljše 10 dni kot 10 mesecev...

res se balotelli 'opastno' obnaša sam mormo razumet da je meu težko živlenje pa naj gre za gano špilat pa v milan al pa v kero drugo ligo(ne drugorazredno tak ku recimo serie b ampak francosko špansko nemško angleško...)

Vendar pa definitivno ni bilo prekrška za rdeči karton.

P.
S. Vsako krajo(Prijatelj), ki jo dokažejo, pa ostro obsojam.

ne bom te učila pisanja, saj vidim, da si dovolj spreten in razgledan. 
Vse ostalo bo prišlo z vajo in potrpežljivostjo. 
Vse lahko omeniš v svojem pisanju, tudi pogostnosz objavljanja in svoje dvome, nikar pa se ne spuščaj na nivo ocenjevanja svojega sogovornika ali še slabše, poniževanja in podcenjevanja sogovornika.

slovenska politika poštena pravična in super le tko naprej in bomo kmal propadli. saj si ne zaslužno da volmo take klene pokončne ljudi. super super.

..vidiš, vidiš, vsi levi postanete zelo žaljivi do sogovornika, kadar vam dokaže, da govorite neresnice,..tipično levo

ljudje imajo nas za norca, presneti kompleks manjvrednosti ene Kresnice nas bo pokopal, ona bi bila,..pa kaj bo ta prodana nevesta, ja kdo se pa še boji takih,..eh dajte no, njo je bolj strah

@gnu: Da te popravim glede fotonov. 
Fotoni vedno, povsod in od vsega stran šibajo z isto hitrostjo. 
Torej če se postaviš na mesto elektrona v pospeševalniku, boš (ne glede na to kako hitro se furaš z elektronom) "zaznal" da letijo 3*10^8m/s. 
Drugi einsteinov postulat :) Aja, in svetlobne hitrosti se ne da doseči; ker bi kateremukoli masnemu delcu masa neskončno narasla. 
Morda si zato dobil minus :) enjoy

Če slučajno koga zanima je kr nekaj dobrih knjig, ki so posredno ali neposredno povezane na to temo.

Cortina d'Ampezzo, 13.01.2010, 11:47 | K.
Š.

Nina Morić: Seksam petkrat na dan!

Na Kočevskem, kjer je včeraj zapadlo skoraj pol metra snega, preko noči pa še dodatnih dobrih deset centimetrov, še vedno močno sneži, glavne ceste so normalno prevozne, lokalne pa nekoliko manj. 
Po podatkih tamkajšnje policije prometnih nesreč preko noči in davi niso zaznali, prevoznost cest pa je primerna zimskim pogojem, opozarjajo.

Video: Starši vložili ovadbo

skartka tresla se je gora, rodila se je miš

LordSergej73

kdaj so pa tista testiranja ko pol na koncu dneva najhitrejši dobi BMW M3

Dirkači razreda motoGP bodo v četrtek in petek na prizorišču prve letošnje dirke še zadnjič testirali motocikle, sezona pa se začne z nočno dirko za veliko nagrado Katarja 11. aprila.

eraserhead sam poglej ga koko je udaru z nogo glavo ma čist nezaščiteno da bi se umaknu pa s prve al z noge al direktnga al kroše al kar kol bi fabjan dol padu tole je tko k dab gledov 2 streetfighterja brez izkušn

Eva: Zvone, daj si zopet duška, vso srečo!

