Mobius....jaz pa mislim, da vse to dogajanje ni ''maslo'' te vlade, ampak bi bila situacija enaka, če bi bila na oblasti bilo katera stranka....so pač ti na oblasti v najbolj neugodnem času, v času recesije...

dg1 - umiri se,pa pojdi spat,ker je že čas zate.

dg1 - omejen si ti,ti si pre mlad da bi kaj vedel.

kazenski streli: Kašpar in Marek za Češko, Immonen za Finsko.

3. 
Davljenje med seksom se lahko konča smrtno

Kar koli se bo že v Sloveniji zgodilo, najslabša možna opcija bi bila, v kolikor se veliki vojskovodja in veliki orožarski trgovec s svojo enoumno vojsko zopet vrne na oblast.

IN ŠE KAJ JE SPOLZELO

LPP po prepovedi informacijskega pooblaščenca ne sme več zbirati lokacijskih podatkov uporabnikov neprenosljivih Urban. 
To pomeni, da ne smejo hraniti podatkov o času, kraju in liniji vstopa za vse potnike.

Lahko edino policijo pokliče in (mogoče) zadrži osebo do prihoda policije.

Na bencinski servis v Rožni Dolini pri Novi Gorici sta ponoči vkorakala dva zamaskirana moška, oborožena z dolgocevnim orožjem. 
Potem ko sta od uslužbenca dobila denar, sta ga še posprejala s solzivcem.

ZDA so skupaj z ostalimi stalnimi članicami v varnostnem svetu ZN uspele doseči dogovor o uvedbi novih sankcij proti Iranu zaradi spornega jedrskega programa.

"Kaj še niso napadli teh Irancev. 
Blo bi dobro da se podvizamo, ker bojo Kitajci odpeljali vso nafto."

NLB bo začela prodajati podrejene obveznice, ki jih bo lahko kupila katera koli domača ali tuja fizična ali pravna oseba. 
Imajo ročnost sedem let, vrednost enega apoena pa je 100 evrov.

Včerajšnje zasedanje finančnih ministrov se je zavleklo pozno v noč, ker naj bi nastala trenja med Francijo in Nemčijo glede podrobnosti o omenjnem mehanizmu. 
Na vprašanje, zakaj je bil sestanek tako dolg, je Juncker odgovoril, da zato, "ker smo nori" , in dodal, da se norosti ne da pojasniti.

Spanija in Portugalska bi lahko prisparale ta dear za svoje potrebe saj so tako bankrupt kot Grcija....

FOTO: Bujna Švedinja še naprej navdušuje

No, ta megalomanska gradnja naj bi ga stala med 8 in 13 milijonov evrov.

Ne recite, da še nikoli niste niti pomislili na to, kako bi bilo, če bi med vročim ljubljenjem partnerja ali partnerico videli še z druge, do zdaj popolnoma neznane perspektive. 
Seveda niste prvi. 
V ta namen so si že pred stoletji omislili stropna ogledala, ki se bočijo nad posteljo in ponujajo razgled na dogajanje med rjuhami.

Ameriški mediji poročajo o nenavadni ugrabitvi šolskega avtobusa v Atlanti. 
Moški je namreč ugrabil avtobus, ki je bil poln najstnikov. 
Bil je nag, najstnike pa je popeljal na divjo vožnjo po mestu.

Sicer pa že to, da je 2 kg na dan shujšala se mi ne zdi možno pri 145 kg. 
2 kg na teden, pa bi bilo možno.

melandri je menda ja zame vsaj tako dober pilot kot pa kak pedrosa, samo letos se nekako ne sestavi...

Rossi ne vem,če je še tak dobr kot lani tako,da ne vem!

"V tem trenutku zato študentje potrebujemo predvsem trezne predstavnike, ki so se pripravljeni zavzemati za dobrobit študentov in ne za katere koli druge interese," ugotavljajo. 
Krušič sicer ocenjuje, da so študentje danes v veliki meri zavedeni, in da se "v upanju za svoje pravice borijo za koristi tistih, ki lagodno živijo na njihov račun".

Dijaki bodo opravičeni od pouka

mateja_5, "študiram redno...delam 3-4x na teden po 9h". 
Kaj ti naj rečem. 
Dober faks imaš, da lahko toliko ur izostajaš. 
Imate predavanja par krat tedensko?

Upam da boš tud za Srbijo na SP tako dobro igral, kot si celo sezono v Interju !

Andrej Vizjak (SDS) je pozdravil spremembo, a opomnil, da pred pripravo predloga zakona vlada ni naredila ustrezne analize, ki bi pokazala na šibkost prejšnjega zakona, sprejetega leta 2008. 
"Zadržani smo do tega, da se mora del dobička deliti obvezno. 
Vsaka prisila do lastnikov kapitala zmanjšuje konkurenčnost slovenskega gospodarstva," je opozoril in izpostavil, da "vlada sprejema nekaj, kar ni usklajeno s socialnimi partnerji ", saj delodajalska stran takšni rešitvi močno nasprotuje.

Združenje svetov delavcev poslance poziva, naj sprejmejo dopolnilo zakona, ki predvideva obvezno delitev dobička zaposlenim, ko družba sprejme sklep o delitvi vsaj 25 odstotkov bilančnega dobička lastnikom.

Zaskrbljeni tudi mestni svetniki SDS

Ocenjujemo, da gre za nepotrebno trmasto vztrajanje župana Jankovića pri popolnoma zgrešenem projektu, ne nazadnje tudi za nagajanje meščankam in meščanom, saj bo projekt močno zaznamoval življenja številnih meščank in meščanov, žal negativno.

Tudi vprašanje Antona Anderliča se je nanašalo na arbitražni sporazum. 
Poslanec LDS ugotavlja, da se v javnosti glede pomena, vsebine in posledic arbitražnega sporazuma pojavljajo različna tolmačenja, zato predsednika vlade sprašuje, ali drži, da bo arbitraža najprej odločila o meji na kopnem in morju ter šele nato določila stik Slovenije z odprtim morjem. 
Zanima ga tudi, ali drži, da je pravna stroka razdeljena oziroma da je večina mednarodnopravnih strokovnjakov proti sporazumu.

Prov majo in nej stavkajo še pr nas bi mogl bit tak!!! 
Kaj bo 5 ljudi v prlamentu odločalo za 100.000 ljudi!!! 
Za učer pa bravo študentje in dijaki!!!!

Tonček Balonček je spet lizal kisli bombonček.

Zaradi "pogajalcev" smo v preteklosti že ob dober del slovenskega ozemlja. 
In sedaj naj o našem ozemlju odločajo arbitri? 
Pa res spet nimam dobrega občutka, prav zares ne.

Hrvati ne znajo prav izkoristiti niti tega, kar že imajo.

Pahor - Kosorjeva mi je obljubila.......,pa saj to so otroške iz prvega razreda.

"Menedžerji so naše največje bogastvo"

Najbolši golman, najbolši napadalni par, itak ni treba omenjat najmočnejše veze na svetu. 
V obrambi so igralci ki ne bi smel met težav...
Španija zame favorit št. 1.

mi je ful vsec komad in ji zelim vso sreco na samostojni poti!

a zdej če se dva poročita je to nujno zato ker se je ponesrečl pa sta zvedla da dobita otroka, aj smo brihtni da ze skodi portalu 24ur

Iiiiii kok je to lepo, jutro ste mi polepšali.

Francija, 07.12.2009, 23:49 | J.
G.

Eurosong je eden bolj gledanih dogodkov na RTV-ju (glednost pokrije stroške) in neumno bi bilo, če bi to ukinili.

vicstor

kaj če so nas zamenjal pol pa smo kar visoko kolk vidim.
Saj se sam zajebavam da ne bo kdo resno mislil za vse tiste ki pa vseeno upate pa se lahko tolažite da smo prvi od zadaj naprej

Napadalni vezist Bayerna iz Münchna Arjen Robben je prepričan, da se Inter v finalu Lige prvakov ne bo osredotočal predvsem na obrambo, kot se je v polfinalu proti Barceloni.

nč se ne bojte za obrambo, sej pride mourinho... on lohka iz eto'o-ja nardi branilca če mu paše.

Nič jim ne bo manjkal Ribery! 
Sicer jim pa tudi če bi igral, ne bi kaj prida koristil - itak je z mislimi že pri Realu ali Chelseaju ali pa bogve kje drugje!

