Pique: Nogometaši Reala niso tako dobri

Mislim,da je bil Maribor s popolno postavo sposoben premagati Makaronarje,kar bodo vsaj upam dokazali v MB.
Mislim,da so jih sposobni zrestat,ker ravno Italjani vsaj danes niso pokazali prav nič posebnega.

a je blo kaj MB navijačev doli?

tipično za slov nogomet.nogometaši niso vajeni težkih tekem,sploh pa niso navajeni igrat,pred 20,30 tisoč ljudmi.

a niste zadnič napisali, da je slikarka??

Ooo full je lepa :D Cool ....

Včeraj ob 12.22 so bili slovenjgraški policisti obveščeni, da je bil na lokalni cesti v Jamnici najden mrtev kolesar. 
Policisti so z ogledom in zbiranjem obvestil ugotovili, da je 41-letni kolesar z Raven na Koroškem, med kolesarjenjem po lokalni cesti iz Šentanela proti Jamnici nenadoma padel ob desni rob vozišča in tam mrtev obležal. 
Preminuli kolesar po besedah pristojnih policistov ni imel vidnih poškodb, a bodo zaradi neznanega vzroka smrti v UKC Maribor opravili obdukcijo, ki bo pokazala, ali je umrl zaradi posledice prometne nesreče ali pa gre za smrt iz zdravstvenih razlogov.

SMATRAM, DA JE IZJAVA PREDSEDNIKA SENATA, MARTINA JANČARJA NEZASLIŠANA! 
Kaj si sploh predstavlja? 
Za Naserja je prišla tja cela žlahta, pa to nikogar ne moti!

sorry, sem mislila, da je admin brisal, ker dolgo ni bilo mojega komentarja na spregled, pa se ponavljam ...

način izrazim nasprotje kriminal

Čeprav se delavci ne morejo niti umiti s toplo vodo, se zdravstveni inšpektorat ni zganil. 
Inšpektor je julija sicer potrdil, da so razmere katastrofalne, a kljub vsemu se še po štirih mesecih ni nič spremenilo.

Ja kaj pa je ubogi bik kriv? 
Ljudje pocnejo neumnosti in potem je zival kriva. 
A jejejejej...

Pameten bik... 
Bikoborbe so nepotrebne in krute, ampak jaz bi vseeno pustil Špancem, da naredijo s to sceno kar sami hočejo.

tomazzz666ce

Saj sami veste kaj bi vam najraje rekel pa ne bom da ne bom izpadel neonazi.

Kar se tiče nalezlivih bolezni je problem tudi v gostoti prebivalstva in seveda se to dejstvo potem veže na podnebne spremembe.Bolezni niso posledica samo podnebnih prememb kot takih, ampak so v navezavi z zadevo ki sem jo omenil.
Kar se tiče cene kilovatne ure je moje mnenje naslednje: elektrika je stvar razvitih držav, vse je vezano nanjo in lahko vi govorite, ki imate dokaj solidne dohodke, da bi morala biti cena višja, kaj pa bodo rekli ljudje, ki se preživljajo s 400 EUR na mesec in manj?Ali boste njim še elektriko odklopili, da bodo še bolj zapostavljeni kot so že sicer.
Človek namreč rabi elektriko, da se poveže npr na internet itd., ki pa je vir znanja in izmenjave iformacij mar ne prof.
Bogatajeva?Pa brez zamere, vaše zahteve so po mojem nerealne.

@ Adiiiii: Sej sem ti lepo citiral kaj si napisal. 
Se otrok bi iz tvojega napisanega videl podcenjevalni odnos do slovenske vojske. 
Tako da se ne vlece zdaj ven. 
Kot drugo, sem ti tudi ze napisal, da nasi propelerski Pilatusi proti hrvaskim MIG21, niso sploh tako slabi. 
Imajo iste rakete kot njihovi reaktivci. 
Ze res da zmore njihovo letalo cca. 2000 plus kilometrov na uro, samo kaj ko se ob tej hitrosti sesuje. 
Staro zelezje iz 50 let prejsnjega stoletja. 
Tako da spet ti pravim, ne podcenjuj Pilatusov ko se primerjamo s Hrvati. 
Drugo so Italijani, kateri imajo zelo moderno vojasko opremo.

Bodo diplomanti ostali brez diplom?

mogoče je zmeraj naletela na napačne izjema je bil brad mogoče ima smolo ali pa je izbirčna kaj pa vemo kaj je dejansko res.bi ji privoščioa,da bi spoznala enega fejst moškega,ki bi jo ljubil tako kakršna je v resnici.imam kolega fejst dec priden,delaven,dober karakter ampak ima smolo v ljubezni.se mi zdi da imajo dostikrat tisti ta dobri smolo v ljubezni.

Na hitri cesti skozi Maribor med priključkom MB - vzhod/ Ptujska cesta in priključkom MB - center v smeri Šentilja/Avstrije bo do 20. 8. 2010 zaradi del oviran promet.

Želei so islam, zdaj ga imajo, z vsem kar prinaša, vera postane zakon, mufti odloča o življenju in smrti, ločenost vere in države je le še daljni prijetni spomin na sovijetske čase.

Francoske oblasti zatrjujejo, da so se Romi za vrnitev v Romunijo in Bolgarijo odločili prostovoljno. 
V zameno za to so dobili po 300 evrov za odraslo osebo in 100 evrov za otroka. več

V naši pravni državi, je ta odgovor najti težje, kakor pa je odgovor na vprašanje ali je bila prej kokoš ali jajce.

Če direkcija za ceste od pristojnih institucij ne bo dobila dovoljenja za spremembo načrta izgradnje sarajevske obvoznice, bo moral izvajalec (SCT) objekte zgraditi po prejšnji projektni dokumentaciji, vsa dodatna dela pa je napravil na lastno odgovornost, so še dejali na bosanski direkciji za ceste.

Saj ne morem verjet kake bedarije objavljate na 24ur. 
To naj bi bil poučen članek?? 
To je zavajanje ljudi, vsak ki se vsaj malo spozna na zavarovanja ve, da to kar ste napisali v članku je ena sama laž. 
Isto kot vsepovsod na trgu je tudi tu potrebno prebrati drobni tisk ali pa imeti zastopnika ki mu zaupate. 
Najcenejše še zdaleč ni najboljše, to ve vsak otrok.

Z juga imamo že zelo veliko zdravnikov, Slovenija pač ni na koncu sveta, da tamkajšnji zdravniki ne bi vedeli, kakšne so pri ans potrebe, končno se z našimi veliko srečujejo na izobraževanjih in kongresih.

v gospodarstvu je vsak dan manj zaposlenih...zaposlujejo pa kot nori na raznih ministrstvih, seveda ne direkt ampak pod okrilljem raznih agencij za iztraživanje ruda i gubljenje vremena

lj če ni hotu da zvemo kaaj je blo naj ga tut pustijo pr meru... :@

vmesnega za nas ni !

Kazen za pedofile. 
Pa naj vidimo, če se ne bi od strahu v hlače preden se dvigne kaj drugega.

Zaradi nesreče je bil oviran tudi železniški promet. 
(Foto: Aljoša Kravanja)

Ostali pa če ste nevoščljivi do E.
P., imate pravico do sbovodnega izražanja, nimate pa pravice nekomu želeti smrt.

Pri Detroit News poročajo, da Naomi Campbell ni plačala kar za 63.487 dolarjev davkov v letu 2009. 
A temnopolte manekenke to ne gane preveč. 
Če ne drugega, trenutno 'prijateljuje' z enim najbolj bogatih moških na svetu, ki bo vsoto poravnal, kot bi trenil.

Pa kaj mislite, da so naši policisti kaj boljši, da oni ne žalijo kakega "tujca", da naši policisti ne popivajo, ne kadijo trave, ne pretepajo žena, ne vozijo čez omejitev......

V javnosti so se pojavile govorice, da naj bi Sandra Bullock odpustila svojemu nekdanjemu Jesseju Jamesu. 
Igralka je govorice in natolcevanja nemudoma zanikala.

ta zenska je pa tok umetna :/ nevem kaj ji je falilo prej da si je dala popravit prakticno celo telo

Osvajalec.si je igra znanja, hitrosti in iskanja najboljše strategije, kako postati vladar in si priboriti največji del ozemlja Slovenije. 
Spletna igra, pri kateri tekmovalci bijejo veličasten boj za prevlado in slavo, temelji na znanju in sposobnosti igralca. 
Skozi igro je vsakemu tekmovalcu postavljen nabor istih vprašanj, zmaga pa tisti, ki na največ vprašanj odgovori pravilno in čim hitreje. 
Spletna igra znanja ima doslej že prek 62 tisoč registriranih uporabnikov, osvajalci pa so v dobrem mesecu dni odigrali že več kot milijon iger.

Tako so prekinili niz treh porazov in hkrati zabeležili šesto zmago. 
Slovenija je premagala Makedonijo, Iran, Kitajsko, Avstralijo, Rusijo in Kanado, izgubila po dvakrat s Srbijo in Španijo, po enkrat pa z Makedonijo, Avstralijo, Litvo, Novo Zelandijo in Grčijo. 
Varovanci selektorja Memija Bečirovića se v petek vračajo v Slovenijo, kjer bodo opravili zaključni del priprav. 
Zbrali se bodo v Kranjski Gori, tam opravili še nekaj treningov, 26. avgusta pa se bodo odpravili v Carigrad. 
Na SP bodo igrali v skupini B skupaj z ZDA, Hrvaško, Brazilijo, Iranom in Tunizijo, katera bo 28. avgusta tudi prvi tekmec.

mafiozo21

LAŽEŠ,ČE TE NE BI ZANIMALO,IN NE BI RAD BRAL,NE BI ODPIRAL TE STRANI

sam upam da naujo dobil kakšno kazen al pa kej..da ne smejo igrt..

23-letni Suad Šehović , 197 centimetrov visoki reprezentant Črne gore, je športno pot začel v Sarajevu pri tamkajšnji Bosni. 
V zadnji sezoni je dosegal v povprečju 13,7 točke, 5,4 skoka in 1,3 podaje na srečanje v ligi NLB. 
Dvakrat se je veselil naslova pokalnega prvaka BiH, enkrat pa je skupaj z Bosno osvojil tudi prvenstvo BiH. 
V svoji karieri je nastopal za U-20 reprezentanco Črne gore, od poletja 2009 pa nastopa tudi za člansko reprezentanco.

Se pravi, če ni v središču pozornosti v klubu, potem lastniku ni mar za njega.. 
Dj raj pol keša svoji rodni Afriki..

noka je nedolžen vidim ga vsak dan in vem da je nedolžen!

Dvorana Tivoli bo prihodnjo soboto gostila hokejski spektakel, saj se bo z revijalno tekmo hokejskih legend, ki se bodo pomerile z aktualno ekipo Olimpije, poslovil hokejski velemojster Tomaž Vnuk.

izraelce bi morali zjagati ven iz uefe sploh niso v evropi ...

kleop................si mogoče pod drogo?

FinnHolic, stand up for the champions, stand up for the champions, stand up for the champions - BAYERN

