Ljubljanski poklicni gasilci so okoli 8.40 ure zjutraj iz reke Save pri zajetju hidroelektrarne na območju Tacna v Ljubljani izvlekli truplo pogrešane 70-letnice. 
Policisti so ugotovili, da gre za žensko, ki je bila pogrešana od srede, so sporočili s Policijske uprave Ljubljana...

V Italiji kritizirajo Belusconija

dam ti prosto pot

Vem, gospod policist, prišel sem, kakor hitro sem mogel.

< Katja Soba > Prišli so iz vse Slovenije. 
Mi smo imeli študente in dijake napovedane iz cele Slovenije in tudi iz cele Slovenije so avtobusi prišli.

Širca: Filmski center mora svobodno delovati

Pridni redni študentek,ti kar pridno delaj izpite v roku nisi edini,ki je to delal,verjamem pa da boš prijel za molotovko z ogromnim veseljem, ko boš zgarana živina z diplomo in petimi leti dela na črno javi se takrat ok do takrat pa bukle v roke pa pridno delaj faks. 
Zanimivo, ravno to zakon o malem delu ureja. 
Pa je nekaterim pač ljubše uničevati kulturno dediščino in kriviti vlado za njihovo omejenost.

Talibanski samomorilski napadalec je med jutranjo prometno konico napadel Natov konvoj v Kabulu. 
Poleg 19 civilistov je mrtvih najmanj sedem pripadnikov Isafa.

Vendar, saj je to normalno! 
Tudi pri njenih starših ni bilo nič drugače: poročena sva bila že več kot 40 let in še zdaj je oče mami vsak teden kupil tri rdeče vrtnice.

velikokrat mislil nate. 
Tole tukaj je bilo naključje. 
Res pa je, da že dva dni

''The Machine'' zelo motiviran

< moderator > IN zadnja tri vprašanja:

ŠKM BANDA in gostje MLADA BELTINSKA BANDA (Prekmurje, Slovenija)

Igrajo: Michael Stuhlbarg, Richard Kind, Sari Wagner Lennick, Fred Melamed, Aaron Wolff, Jessica McManus, Adam Arkin

Napovednik: Doktor pripelje Rose v London leta 2012, kjer se bodo vsak hip začele olimpijske igre. 
V ulici, kjer pristaneta in kjer bodo nosili olimpijski ogenj, je skrivnostno izginilo nekaj otrok. 
Doktor kmalu odkrije, da je njihovo izginotje povezano z risbami nesrečne deklice, ki živi sama z mamo.

