Inovativna navpična svetlobna LED linija na pečici in napi kolekcije Gorenje designed by Karim Rashid namreč lahko zasije v sedmih izbranih barvnih odtenkih in tako omogoča uporabnikom, da videz aparata prilagodijo svojemu ambientu, trenutnemu razpoloženju ali celo svojemu življenjskemu slogu.

Inovativna tehnologija MoodLite, razvita v Gorenju, omogoča uporabnikom, da sami spreminjajo barvni izgled aparatov iz nove kolekcije, ki tako zasijejo v povsem novi luči in sedmih izbranih barvnih odtenkih. 
Barvo navpične LED linije je namreč možno spreminjati povsem preprosto, z enim samim dotikom.

V četrtek, 30. septembra, zvečer je v Grand hotelu Union v Ljubljani potekala že četrta gala podelitev nagrad Trusted Brand v Sloveniji. 
Gorenje je že četrto leto zapored njen absolutni zmagovalec v kategoriji gospodinjskih aparatov. 
Letos je nagrado prevzel Brane Apat, član uprave Gorenja za divizijo gospodinjskih aparatov.

Do 31. 12. 2010 vam ob nakupu nudimo 16 % popusta.

Ponudba obsega leseni del in kuhinjske aparate Körting:

Ponudba obsega le leseni del brez kuhinjskih aparatov.

