Tomaž Zupančič

Priročnik za učitelje

CIP

ISBN 961-234-553-8

Ekscentrična akcija

Poudarjanje vsebine teksta

Načini predstavljanja sodobnih likovnih del v razredu

v določenem smislu je formalizem tudi identificiran z modernizmom nasploh. 
Vendar ni bil namen takšnih teorij propagirati nekaj, kar ne bi živelo v sočasni umetnosti; ravno nasprotno, je prepričan Brejc, umetnost sama se je na prehodu stoletij začela z naravnost obsesivno vztrajnostjo ukvarjati z lastnimi strukturalnimi elementi in ta vztrajnost spominja na sorodna raziskovanja v lingvistiki (de Saussure) in filozofiji (Wittgenstein). 
Formalizma zato ni mogoče odpraviti, češ da gre za navaden larpurlatizem. 
Raziskovanje konstitutivnih in strukturnih lastnosti in vrednosti forme je temeljna epistemološka naloga, ki ji je zavezana vsa novoveška Evropa.

Smithova (1980) poudarja, da je bil konceptualizem verjetno največje, najhitreje rastoče in najpristnejše internacionalno gibanje umetnosti dvajsetega stoletja. 
Nemogoče bi bilo našteti, katerogizirati ali samo poznati vse, kar se je dogajalo pod tem imenom. 
V nasprotju s kubizmom, abstraktnim ekspresionizmom ali minimalizmom konceptualizem nikakor ne more biti zožen na prgišče bazičnih umetnikov v tej ali oni državi. 

O performansih Carlson (1996) pravi, da so se v zgodnjih sedemdesetih letih, podobno kot zgodnje kabaretne predstave, večeri futuristov ali razstave dadaistov, uprizarjali za zelo ozke umetniške srenje. 
Kar so imeli skupnega s temi in drugimi eksperimentalnimi gibanji tako v gledališču kot pri plesu, je bilo zanimanje za razvoj izraznih možnosti telesa, še posebej v opoziciji do logične in diskurzivne misli in jezika ter so poveličevali vlogo forme in procesa nad vsebino in produktom. 

BERGER, J. (1977). 
Ways of Seeing. 
London: BBC and Penguin Books.

Bistvo metode likovnopedagoškega koncepta je povezovanje likovnega dela z interesi učencev. 
Ti so iskreno notranje motivirani pri likovnem izražanju, kadar imajo občutek, da lahko na sodoben način izražajo njim lastne probleme, ideje, poglede. 
Prav tako jih umetnost lahko pritegne le, če vidijo povezave med njo in življenjem.

Pri izbiri sodobnih del za predstavitev v razredu lahko upoštevamo in iščemo naslednje komponente likovnih del, ki učence še posebej pritegnejo: 

2) Združevanje nezdružljivega 

Idejna ozadja sodobnih likovnih del so sestavni, pri likovnopedagoškem delu pa še toliko bolj nepogrešljivi del sodobne umetnine. 
Mnoga na prvi pogled nerazumljiva likovna dela učenci sprejmejo z naklonjenostjo, ko jih seznanimo z idejami umetnikov. 
Med idejami, ki smo jih ob sodobnih likovnih praksah obravnavali v razredu (Zupančič, 2001), so učenci pokazali povečano zanimanje za lahkotne, zabavne, humorne, nenavadne ideje, z veseljem pa smo ugotavljali, da jih zanimajo tudi ʼresneʼ teme. 
Najbolj so jih pritegnile: ekološke teme, v glavnem povezane z odnosom človeka do narave in z načini ohranjanja le-te, teme, ki obravnavajo odnose med živalmi in človekom, in teme, ki se ukvarjajo s kritiko nasilja, orožja in vojn. 
Prav tako sta učitelja v delo uspešno vpletala aktualno kritiko pretiranega potrošništva in medijske zasvojenosti, ki eksplicitno ni bila predstavljena v posameznih umetniških delih.

Časovni obseg obravnave sodobnih likovnih praks v šoli je kompromis med optimalnim in realno razpoložljivim časom v okviru ur, namenjenih likovnim dejavnostim. 
Za primerno poglobljeno obravnavo posamezne vsebine je treba zagotoviti vsaj tri šolske ure, če naj le-te vsebujejo tudi praktično likovno delo učencev. 
Tematike predstavljanja sodobnih likovnih pristopov so kompleksne, učencem nove, zato jih je v krajše odmerjenem času teže primerno obdelati. 
V okviru razpoložljivih ur likovne vzgoje zato učencem raje predstavimo manj vsebin, vendar te dovolj poglobljeno. 
Štiri šolske ure oziroma dve blokuri predstavljajo glede na razpoložljive ure v osnovni in srednji šoli, primer čas za obravnavo posamezne sodobne vsebine. 
Več časa bi potrebovali le pri predstavljanju performansov, saj zahteva priprava performansa s strani učencev precej dela, izvedba le-tega prav tako zahteva določen čas, še posebej če ga pripravi več skupin. 
Tudi videoogled kakega od performansov zaradi svojega trajanja zahteva več časa. 
Posebno obsežno poglavje, ki v tem priročniku ni obdelano, predstavlja obravnava t. i. videoumetnosti, ki prav tako zavzema pomemben del sodobne likovne produkcije in je premalo navzoča v likovneopedagoški praksi.

5) Sposobnost začutiti idejo sodobnega likovnega dela, kar je višja stopnja od npr. kognitivnega razumevanja ali emotivnega sprejemanja umetnine. 
To se lahko odraža v likovnem delu učenca ali v njegovem komentarju na umetniško delo (ki ni nujno pozitivno!). 
Omenjeno najlepše ilustrira odziv učenke osmega razreda na predstavljeno Beuysovo akcijo:

Kiparstvo, slikanje

Ob ogledu sodobnih umetniških del (diapozitivi, reprodukcije ...) začnemo z učenci pogovor o videnem. 
Vprašamo jih, kaj menijo o načinu sporočanja, ko umetnik uporabi vsakdanje predmete. 
Predstavljena dela poskušamo opisati, predstavimo miselna ozadja, simbolne pomene, vlogo posameznih predmetov za umetnika, kulturo, od koder izhaja. 
Pri ogledu vzpodbujamo različne odzive in komentarje učencev.

Tabelsko sliko lahko opremimo s simbolnimi skicami.

- analizirajo ureditev skupnega okolja;

Antony Gormley: The Field 1989; The Field 1991;

Rosie Leventon: Souterrain 1986;

Ustavimo se pri naslovnem posnetku Kabakove instalacije Dvajset načinov, kako doseči jabolko ob poslušanju Mozartove glasbe oziroma pri posnetku instalacije, kjer se vidi celotna prostorska postavitev, ne pa tudi individualne rešitve, kako priti do jabolka.

Učenci na kratko zabeležijo svoje ideje, kako bi prišli do jabolka.

za zaključek tega dela vsak učenec pripravi pogrinjek za samega sebe.

idejo učenci prikažejo stripovsko:

Učenci spoznavajo zanje nov način likovnega izražanja. 
Razmišljajo o problemih v zvezi s šolo (strah pred kontrolnimi nalogami, nasilje in droge v šoli ...), jih razčlenjujejo in jih poskušajo prenesti v določen šolski prostor. 
Prostor razčlenjujejo pomensko in simbolno. 
Izbrane idejne vsebine poskušajo prikazati z enostavnimi posegi v prostor, s čimer si osmišljajo lastno likovnopraktično delovanje.

Metode 

Richard Serra: Tilted Arc, 198189 (1, 2, 3, 4, 5);

V psihološkem uvodu uporabimo železno ploščo. 
Učenci jo poskušajo vsaj malo privzdigniti. 
Ob tem začutijo težo, hladnost in površino materiala. 
Napovemo, da se bomo ukvarjali z umetnikom, ki se v glavnem izraža tako, da uporabljaja zarjavelo železo.

Obravnavano problematiko apliciramo na probleme, ki so učencem blizu, usmerimo pa jih tudi v razmišljanje o značilnostih šolskih prostorov. 

Po mnenju omenjenega sodnika, vpliva Tilted Arc na porast uživanja prepovedanih drog: 

Način dela praktično preizkusijo, ob tem izražajo svoje poglede na svet, svoje interese in stališča.

Učenci se seznanjajo s načini sodobnega likovnega izražanja in se v teh načinih tudi sami praktično preizkušajo,

Hans Haacke: Shapolsky et al., 1971 (1);

Material

Prva blokura

Ogledamo si diapozitive, ki jih sproti ustrezno komentiramo.

Učencem povemo, da bodo pri uri upodabljali na tak način, kot so ga spoznali v uvodnem delu ure oziroma kot jim je bilo prikazano na grafoskopskih prosojnicah.

JENCKS, C. (1996). 
What is Post-Modernism? 
London: Academy Edition.

BLOHM, M. (1995). 
Vermittlung zeitgenössischer Kunst in Kunstunterricht Probleme, Fragen und Denkalternativen. 
Heidelberg: RAAbits Kunst. 
Abteilung V, Beitrag 1.

LYOTARD, J. F. (1988). 
Postmoderno stanje. 
Novi Sad: Bratstvo-Jedinstvo.

