Če bi hoteli nekomu natačneje pojasniti, v katerem delu Slovenskih goric leži Cerkvenjak, bi lahko celotno pokrajino razdelili tudi na manjše pokrajinske dele in jih poimenovali. 
Slovenske gorice so sicer kar obsežna pokrajina. 
Zato ni vseeno, ali je Cerkvenjak v zahodnih ali Mariborskih, v severnih ali Radgonskih, v južnih ali Ptujskih, v vzhodnih ali Ormoško-Ljutomerskih goricah, ali celo v Jeruzalemskih goricah. 
Cerkvenjak namreč ne pripada nobeni od teh pokrajin, ampak nekoliko manj znanim Osrednjim Slovenskim goricam, ki ležijo med dolinama Pesnice in Ščavnice. 

Naučili smo se, kako določimo lego manjšega kraja, kaj je pokrajina, kako je večja pokrajina razdeljena na manjše pokrajine in katera veda se ukvarja z raziskovanjem pokrajine. 
V naslednjem poglavju bomo spoznavali sestavine posameznih pokrajin in kakšen je njihov pomen, kako se med seboj prepletajo in s tem učinkujejo drug na drugega.

8. 
Zemljevid naselij in zaselkov v Cerkvenjaških goricah

Vsaka od geografskih značilnosti se nekoliko razlikuje od tiste v sosednji pokrajini. 
Podobno je tudi z ljudmi, saj vemo, da na svetu ni dveh popolnoma enakih oseb. 
Zato je tudi pokrajina Cerkvenjaka ena sama, enkratna in neponovljiva, pa naj bo še tako podobna sosednjim goricam.

fara - najmanjša cerkvena upravna enota 

Čeprav si podatke o prebivalstvu najlaže priskrbimo iz statističnih biltenov, pa marsikaj drugega, na primer o nakupovalnih navadah, pokrajinskih značilnostih, razmerah v preteklosti v primerjavi s sedanjostjo ipd. izvemo lahko le neposredno od ljudi s spraševanjem ali anketiranjem. 
Stik z ljudmi je vedno dragocen in koristen, saj ob njihovi pomoči pred nami zaživi celotna pokrajina! 
Zato je treba iti od vrat do vrat, od družine do družine ali do tistih domačinov, ki največ vedo in se radi pogovarjajo s tujci.

Na terenu je treba marsikaj tudi neposredno izmeriti, na primer naklone pobočij z naklonomerom, temperaturo zraka ali vode z ustreznimi termometri, pretok, to je količino vode v rečnem koritu, z vodnim krilom, za merjenje hitrosti vodnega toka pa uporabimo vodni vijak. 
Na terenu lahko nabiramo tudi predmete ali vzorce, npr. geološke oziroma kamninske vzorce, tudi vzorce prsti ali vode, da jih pozneje analiziramo z laboratorijskimi ali drugimi metodami. 

1.
Valvasorjeva karta "Slovenije"

Vendar obstaja še preprostejši način orientacije in točnega določanja točk na terenu, ki so ga zemljemerci (geodeti) in risarji zemljevidov (kartografi) razvili v 18. stoletju, ko so nastali prvi natančni zemljevidi. 
Ta način temelji na spoznanju, da lego točke oz. kraja lahko določimo tudi s koti. 
Če vemo, kje je sever, potrebujemo le še en kot in razdaljo. 
Tako lahko rečemo: "Maribor leži v azimutu 75o 105 km od Ljubljane." 
Če torek Maribor gledamo iz Ljubljane, je kot med smerjo proti severu in kot med smerjo proti Mariboru 75o, njegova zračna oddaljenost pa 105 km.

6. 
Izsek iz avtokarte

Z avtomobilske karte preberi ali izračunaj cestne razdalje med desetimi slovenskimi mesti. 
Kolikšna je zračna razdalja med njimi?

• Pokrajinska pestrost vpliva na gospodarsko in upravno členitev Slovenije.

Vzhodno predalpsko hribovje obsega povečini Posavsko hribovje, to pa je nižje in manj razčlenjeno od zahodnega. 
Zanj so značilna dolga slemena in vmesne doline, ki so podobno kot Savska lahko zelo ozke. 
V njih je prostora komaj za železnico in regionalno cesto. 
Večji kraji, Trbovlje, Zagorje, Hrastnik v Črnem revirju so se razvili ob rudnikih rjavega premoga.

• rečne usedline – rečni nanosi peska, ilovice in gline;

II.3 DINARSKI SVET JE GOSPODARSKO NAJMANJ RAZVIT DEL SLOVENIJE

Vzhodni del regije sestavljajo nizke dinarske planote. 
Večina površja leži na manj kot 400 m nadmorske višine. 
Sem spadajo tri značilne pokrajine. 
Zelo kraška in sušna ter gospodarsko zaostala je Suha krajina, kjer so slabe naravne razmere za kmetijstvo. 
Njena prometna in gospodarska os je dolina Krke. 
Po njej teče Krka ponekod v 10 do 20 m globokem kanjonu s slapovi in brzicami na pragovih iz lehnjaka. 
Dolina je zelo slikovita in turistično privlačna. 
Ob sami reki in na dolinskih pobočjih so številne počitniške hiše in vinogradi.

Med Notranjsko Reko in Podgrajskim podoljem ležijo kar 300 km2 obsežni in od 600 do 800 m visoki Brkini. 
Naravne razmere za kmetijstvo so na zelo razrezanem flišnem hribovju slabe. 
Zamrlo je tudi nekdanje gojenje jabolk. 
Razen Ilirske Bistrice v bližini ni drugih večjih zaposlitvenih središč. 
Ker so bili Brkini po drugi svetovni vojni z mejo odrezani od Trsta, kjer so povečini prodajali svoje pridelke, in ker so tudi prometno slabo povezani, se je veliko prebivalstva kmalu odselilo.

• Primerjaj rabo prostora v obalnem pasu z njegovo geološko sestavo.

• Ob zemljevidu ugotovi, v čem so prednosti Kopra pred večino drugih pristanišč ob Jadranskem morju.

• Primorski svet sestavljajo flišne in apnenčaste kraške pokrajine.

SLOVENIJA JE PRIMERNA ZA BIOLOŠKO KMETIJSTVO 

V primerjavi z drugimi evropskimi državami je Slovenija zmerno onesnažena. 
To še posebej velja za podeželje, saj so zelo onesnažena le nekatera posamezna območja (TE Šoštanj in Trbovlje). 
Ker tudi pridelava ni posebej intenzivna, uporaba kemičnih sredstev pa razmeroma majhna, so možnosti za biološko kmetijstvo povečini ugodne.

Štajerski tehnološki park (v izgradnji) meri približno 16 000 m2, od tega je 5000 m2 uporabnih površin. 
Povezuje se zlasti s podobnimi parki v Avstriji in na Hrvaškem, njegov poglavitni cilj pa je vplivati na hitrejši gospodarski razvoj Podravja. 
Tehnološka parka nastajata tudi v Ljubljani in Kopru. 

PREMISLI 

• Kakšne oblike turizma še poznaš?

4. 
Turistične nočitve po vrstah turističnih krajev v obdobju 1985 - 1996

• speleologija – veda o krasu in kraških pojavih.

Pomurska 94,5

PREMISLI 

• urbanizacija - širjenje mest in mestnega načina življenja.

II.10 ZA SKLADNEJŠI REGIONALNI RAZVOJ

PREMISLI

PREMISLI

2. 
Zemljevid tranzitnih poti v Sloveniji 

4. 
Dohodek na prebivalca (BDP) v nekdanjih komunističnih državah Evrope (1994)

Slovenski narod se je stoletja bojeval za obstoj na svojih ozemljih, saj so ga obdajali večji narodi: germanski, romanski, slovanski in madžarski.

Hrvati 54212 2,8

10. 
Mejni prehodi ob slovensko-italijanski meji. 
Državna meja z Italijo je primer meje, ki ne ločuje (pomisli, kaj beseda dobesedno pomeni), ampak, nasprotno, državi povezuje s številnimi mejnimi prehodi. 
Nekateri so namenjeni vsem potnikom (mednarodni), drugi le prebivalcem sosednjih držav (meddržavni), številni so namenjeni le domačemu prebivalstvu ob meji (obmejni, kmetijski), prehodi v gorah pa planincem (planinski). 
Mednarodni prehodi ob meji z Italijo so cestni, železniški, pristaniški in celo zračni.

PREMISLI

Pravice manjšin - pravice, ki zagotavljajo obstoj in razvoj narodne manjšine. 
Najpomembnejša med njimi je pravica do uporabe jezika manjšine v šolah, javnih občilih in vseh državnih ustanovah.

Morda si že slišal, da Slovenija z njimi sodeluje tudi pri razvoju znanosti, skupnih ukrepih za varstvo okolja, kulturnih in velikih športnih prireditvah, skupnem boju proti kriminalu in še kje? 
Opiši primere. 
Morda Slovenija sodeluje s sosednjimi državami prav na področju, za katerega se izobražuješ; pozanimaj se o tem!

Opiši obliko površja v vseh štirih pokrajinah.

1.1 KAKO OBOGATETI? 

Nekdaj so ljudstva hodila na roparske pohode, na katerih so se na račun drugih ljudstev oskrbela s hrano, sužnji, z zlatom in drugimi dobrinami. 
Žal se to dogaja tudi v novejšem času (na primer napad Iraka na Kuvajt zaradi nafte), čeprav države pogosto prikrivajo prave vzroke. 
Kolonialne sile (Španija, Velika Britanija, Francija, Nizozemska in druge) so bogatele tudi na račun izkoriščanja naravnih bogastev v kolonijah.

1. 2 KAKO MERIMO GOSPODARSKO MOČ DRŽAV? 

Ob karti sveta ugotovi, na kateri celini je večina družbeno najbolj in najmanj razvitih držav na svetu!

Kar 250 milijonov otrok po svetu, starih od pet do štirinajst let, opravlja težaško ali drugače izkoriščevalsko delo. 
Od teh jih kar 40 milijonov živi tako, kot so nekdaj živeli sužnji. 

V Rusijo se po osamosvojitvi nekdanjih republik Sovjetske zveze vračajo številni Rusi. 
Tja jih je od oktobrske revolucije leta 1917 naprej pošiljala sovjetska oblast, da bi poskrbeli za poenotenje sovjetske države in navezanost na oblast v Moskvi. 
Zato so uvajali ruski jezik in rusko kulturo v šole in druge javne ustanove, v gospodarstvo in vsakdanje življenje.

3. 
Najpomembnejša gospodarska območja sveta

2. 
Borza v Hongkongu

4. 
Smeri izvoza trgovskega blaga, 1994

San Francisco (ZDA) 39 

POJMI 

5. 
Izraba moči valov za pridobivanje električne energije na Norveškem

Naštej nekaj vrst obnovljivih energijskih virov!

3. 
Industrializacija - Industrija postane najpomembnejša gospodarska dejavnost, v kmetijstvu se vse bolj uveljavlja mehanizacija. 
Kmetijstvo je že monokulturno (pridelujejo eno kulturo) in tržno usmerjeno. 
Države tega tipa gospodarstva so npr. Poljska, Mehika, Čile itn. 

kulturna pokrajina - pokrajina, ki jo je človek preoblikoval za različne namene (kmetijska, mestna, industrijska pokrajina).

12. 3 ZELENA REVOLUCIJA – VEČ HRANE, VENDAR LE ZA NEKATERE 

1. 
Živinoreja v Sahelu

