Gol nagrada za izjemno izmeno

DRAGAR Rezka, 1913, Krašnja pri Moravčah (Ljubljana), tekstilka, 1941 Nemci ustrelili kot talko na Lancovem pri Radovljici

ZEVNIK Vinko, 1914, Praše pri Kranju, avtoličar, 1943 padel v borbi z Nemci v Idriji

UGRIZNIMO ZNANOST: ZAHTEVNE GRADNJE, ODDAJA O ZNANOSTI

Zakon o družbi Slovenske železnice predvideva holdinško organiziranost Slovenskih železnic, ki bodo imele tri glavne odvisne družbe, za tovorni promet, potniški promet in infrastrukturo. 
Foto: MMC RTV SLO

Kompilacija, izdana v 300 izvodih, je načrtovana kot nadaljevanje, razvila pa naj bi se v večmedijsko razstavo. 
Kot je napovedal Vujič, bo naslednja izdaja iz zbirke EX YU ELETRONICA predstavila elektronsko sakralno glasbo. 
Foto: Monofonika

Junakinje južnoameriških telenovel iz preteklosti

Trubar, pa še pred njim je bil najverjetneje v rabi. 
Da bi pa

demokracije, torej antične Grčije oziroma polisa Aten. 
Med najbolj

Vitamini, minerali, steroli, vlaknine in antioksidanti.

Tule ga bom objavila. 
Malce sem ga spremenila (v izvirniku sem v prvi osebi nagovarjala prav določenega pisca). 
Za boljše razumevanje naj povem, da je zahteval zaščito pred "omalovaževanjem" svojih prepričanj.

Predvsem pa živela jabolka ter hruške... 
Joj no! 
Andromaha!!!

sploh zamislite vojaške strateke te iste države in kaj počnejo po

Pričevanje domobranca Ivana Korošca: »Zopet je stopil pred nas oni krvnik, kateri se nam je ... 
Več

Oni imajo od tega finančno koris MI pa imamo samo stroške... zato so takšne misije za absolutno nesmiselne in metanje davkoplačevalskega denarja v smeti!

Novo podobo (in funkcijo) bo dobilo dozdajšnje skladišče državne opere v Berlinu (na sliki).

Slovenski nogometni up Haris Vučkić je z Newcastlom podpisal novo, petinpolletno pogodbo in bo na severu Anglije ostal vse do poletja 2016. 
18-letni napadalni vezist je v tej sezoni trikrat igral za člansko ekipo, vse tri nastope je zbral v pokalnem tekmovanju.

Prvih šest let rogači preživijo pod zemljo. 
Znanstveniki zdaj prisluškujejo dogajanju pod zemljo, da bi ugotovili, kolikšna je njihova populacija. 
Foto: EPA

