Najzanimivejše pa je vsekakor, ko stopiš v veliko delavnico, bolje rečeno manjši obrat, kjer so delovna mesta za kakšnih 15 avtomobilov, ki stoje na dvigalih. 
Tu se dogaja tisti del delovnega postopka, ki mu v AMG pravijo ČManufaktur«, rezultat obiska v tem obratu pa je, da se lahko po njem lastnik ponaša z avtomobilom, ki je zares nekaj posebnega. 
Kot je lahko razbrati iz oznake manufaktura, obrtna delavnica torej, se tam serijskemu Mercedesu-AMG posvetijo številni mojstri različnih profilov in iz njega naredijo nekaj posebnega. 
Izbrati je mogoče različna dopolnila, zelo skrbno pripravljena, ki obsegajo motor, prenos moči, vzmetenje, izpušno cev, notranjost in zunanjost avtomobila. 
A to še ni vse. 
Če ima lastnik dodatne, posebne želje, česar ni na običajnem spisku predelav in dopolnitev, naj nihče ne obupa. 
Če jih omeni strokovnjakom iz AMG in jih je mogoče narediti, bodo željo spremenili v resničnost. 
Seveda za določeno ceno, a stvar bo narejena.

36 ROVER 0 0,00 0 0,00 0 5 0,01 5 0,01 0

V. r. 
Razred skupaj '04 T.d. (%) skupaj '05 T.d. (%)

5 TERENCI / SKUPAJ 1023 2,46 1449 3,69

194 SMART ROADSTER 0 3 0,01

Teže: prazno vozilo 1530 kg, dovoljena obtežba 520 kg, največja obtežba strehe 80 kg, največja teža prikolice (z zavoro/brez zavore) 1500/700 kg. 

predstavitev

VW Passat (1988-1996)

Motor

Acura in Infiniti nimata podatkov o izdelavi za Japonsko, zato nista upoštevani.

