Na pustno rajanje na Reko in v Opatijo

Osnovna zamisel Renaulta in Dacie pri loganu je bila - avto za 5000 evrov. 
Stvar se cenovno ni povsem izšla, ampak na domačem trgu se osnovnega dobi za 5700 evrov. 
Za tujino mu je zaradi tehnoloških in ekoloških zahtev ter razvajenih kupcev treba dodati še marsikaj in tako ga za kaj manj kot 8000 evrov ni pričakovati. 
Mi smo se prve kilometre prevozili z najbolje opremljenim, ki ima ob 1,6-litrskem bencinskem motorju med drugim ABS, potovalni računalnik, lita platišča, radio, katerega "evropska" cena bo blizu 9000 evrov in na nekaj takega (zastopnik Renault-Nissan Slovenija bo uradne cene razkril te dni) bomo morali računati tudi pri nas.

V času od 24. do 30. januarja je za posledicami prometnih nesreč, ki so se zgodile na slovenskih cestah, umrla ena oseba.

Anonimni

"Najbolj priljubljen način ugotavljanja debelosti je računanje razmerja med telesno težo in kvadratom telesne višine, kar izražamo z indeksom telesne teže ITT (kg/m2). 
Normalno stanje je med 20 in 25, nad tem je prekomerna prehranjenost, o pravi debelosti pa govorimo pri ITT nad 30, pri izredno debelih je vrednost tudi čez 40. 
Vendar je ta metoda primerna le za normalno razvite odrasle osebe. 
Če smo zelo majhni ali izrazito mišičasti, lahko indeks kaže prekomerno telesno težo, čeprav je delež maščobe povsem ustrezen.

"Ker niste preverili tudi na nasprotni strani, je članek pristranski. 
Res so napisane le inicialke priimka in imena gospoda Berginca, ki pa je, glede na objavljeno vsebino, ime in priimek gospoda Frumna in njegovo fotografijo, toliko razpoznaven, da je prizadeta njegova pravica do nedotakljivosti in varstva človekove osebnosti in dostojanstva. 
Prikazan je kot nečloveški mogotec, ki je v strahu pred kazenskim pregonom poskril vse svoje premoženje in ,poskrbel', da je kazenski postopek proti njemu zastaral, ki že 25 let zavlačuje civilni postopek pred Delovnim in socialnim sodiščem v Ljubljani."

Nekdaj povezani, danes vsak zase

- Kakšen je bil oče v resnici?

"Živel je skromno, kot je bil vajen od malega. 
Mama je vedno hotela kaj imeti, oče pa nikoli ni rekel: zdaj bom pa kupil ta stroj ali kaj takega ..."

Primerljivo kot hruške in jabolka

časnik v Sloveniji

V ospredje smo postavili nekaj tistih, ki so te dni slavili ali pa še bodo svoj petdesetletnico.

• Štiri dni kasneje bo dočakal abrahama ameriški igralec in komedijant Arsenio Hall, ki je pred študijem na univerzi veliko nastopal kot čarovnik in leta 1983 imel na neki ameriški televizijski postaji uspelo nadaljevanko The 1/2 Hour Comedy Hour. 
Nastopil je v številnih filmih, med katerimi je najbolj znan Coming to America in nazadnje igral leta 2000 v televizijski nadaljevanki.

Letos se bodo mnogi spomnili obletnice smrti mnogih pomembnih iz svetovne zgodovine.

Obletnice kar tako

Čakajoč na Talijino

To je ta moj srečni igralski vek, ki je trajal kar nekaj let. 
Najraje pa se spominjam vloge Nine Zarečne v Čehovi Utvi v režiji Dušana Mlakarja."

Kot bi se doganjanje s cest selilo na smučišča.

"To je bil čas kulturnih skupnosti: ustanovljena sta bila obalna kulturna skupnost in zavod, ki je bil čez dve leti (leta 1974) registriran kot Medobčinski zavod obalnih galerij. 
Obalne galerije Piran so bile dokončno ustanovljene leta 1976. 
S tem sem poleg Meduze začel skrbeti še za koprsko galerijo Loža in piransko Mestno galerijo, od leta 1977 pa še za Formo vivo v Seči. 
Tedaj sem popolnoma nehal slikati in razmišljati o umetniški karieri."

"Tega smo izgubili. 
Za prostore v njem smo izdelali projekt, v njih smo nameravali predstaviti zbirko grafik velikega evropskega ustvarjalca Gianbatista Piranesija (po njem so imenovana tudi najvišja priznanja arhitektom na Piranskih dnevih arhitekture), saj njegove korenine segajo v Piran. 
Na žalost ni bilo pravega razumevanja za to pobudo, občina ima s svetilnikom druge, predvsem promocijske načrte."

Menimo pa, da občasne manjše količine stiropora, ki je organski polimer benzena, nimajo večjega negativnega učinka na ptičji organizem. 
Škodljive posledice bi lahko imele velike količine. 
Ne vidimo pa razloga, da bi dajali kokošim stiropor. 
Raje jim zagotovite primerno sestavljeno krmno mešanico in ne pozabite na rudninsko vitaminski dodatek.

prvo nagrado, 60.000 tolarjev, bo prejela Božena Zorko, Bistrica ob Sotli 14, 3256 Bistrica;

Vodoravno: skalp, Šnitke, paralelogram, operater, Ali, Li, vnema, val, tla, Tab, Teo, ležak, ro, alk, amarilis, Skandinavija, Tartar, komat.

Trije upokojenci se srečajo v parku in prvi reče:

21.994 - Kesanje

- Kako lepo.

Vprašanje: Rodila sem se 8. 6. 1952. 
Do 20. 1. 2004 sem imela 35 let pokojninske dobe. 
Imela sem tri otroke, eden je umrl star deset mesecev. 
Kdaj grem lahko v pokoj?M. A., Most na Soči

naj počaka

SMRT

Otok Santorin je bil za Minojce "lepo okrogel" in "čudovito lep". 
Idilični otok leži v vzhodnem Sredozemlju, kakih sto kilometrov pred severno obalo Krete. 
Toda pod mirnim površjem je vrela nesreča. 
Bil je mogočen ognjenik, v njegovem središču je bila žareča magma. 
Če ima ta veliko mehurjev plinov, ti nekega dne eksplodirajo in ognjemet žareče lave in plinov uniči vse življenje. 
Ognjenik bruha tudi tone in tone pepela in razbeljenega kamenja in ta prekrijeta velika območja.

ZARADI HITENJA PREMALO ČASA POSVEČAMO PREHRANJEVANJU

V NEW YORKU LAHKO UŽIVATE OB VSAKEM LETNEM ČASU

Prazniki

1.
Večni otrok - Johnny Bravo

9.
Proti vetru - Regina

Iskanje resničnosti

Ivan Rus

Ukazi za umor prihajajo iz bunkerjev, mrtvih je že več kot 130 ljudi, noben očividec pa si ne upa poklicati niti rešilca

- Kaj vi najprej opazite pri moških?

Za ljubitelje deskanja in jezdece na valovih se grmadijo visoki valovi tudi ob najlepših predelih obale okoli Evrope in severne Afrike. 
Ne samo poleti, temveč tudi zdaj pozimi in predvsem ne tako daleč proč, kot so na primer Capetown, Kalifornija, Havaji ali Karibi. 
Oddaljeni so le dve do štiri ure poleta z letalom. 
Če pa valov po naključju kakšen dan ni, je potem za nameček na voljo še dovolj raznovrstne kulturne ponudbe.

Sladkorno sladko pa je v sosednjem kraju Bayonne. 
V nekdanji ribiški vasici, okoli trdnjave iz 17. stoletja, izdelujejo najboljšo čokolado v Franciji in v istem stoletju so tamkaj tudi izumili bajonet.

Ali je to res tako malo?! 
Ali lahko v seznam želja za letošnje leto vnesem tudi to? 
Bojim se, da ne! 
Strah me je, da sem v svojih željah daleč nad resničnim svetom, v svetu sanj! 
Srečanje z abrahamom je že za menoj, vse mladostne upe in želje sem stavila na samo eno osebo, ki pa mi ni nudila ničesar, vendar sem kljub temu vztrajala z njim več kot dve desetletji. 
In sedaj? 
Naj bi bilo vsega konec? 
Počutim se še fizično močna, um mi še služi, časa mi še vedno primanjkuje, branje knjig in gledanje televizije me ne zadovolji, pohodi v hribe z nekaterimi pari ali prijateljicami tudi niso tisto pravo, skratka - dnevom bi želela dati vsebino! 
Kaj naj storim? 
Je res Vrtnica odgovor temu? 
Pomislila sem že na to, vendar... 
Ali naj se podam na ples in čakam, da se me bo nekdo "usmilil"? 
Ne potrebujem usmiljenja, ampak družbo! 
Toda tudi za družbo mi ne zadošča kdor koli! 
Sanjam o čutečem, prijaznem, razgledanem, razgibanem, kulturnem moškem! 
Ali mi ga lahko nakloni leto 2005 ali bi morala storiti kaj tudi sama? 
To so moja vprašanja za letos?

Človek mora postati v sebi resnično samozavesten in samostojen v svojem naravnem značaju in vedenju. 
Človek je sicer v resnici zaostal v splošnem razvoju in se vrača nazaj v kameno dobo ali srednji vek. 
Svoje resnične vrednote črpa lahko le iz globine biti svojega življenja, ki jih pridobiva, ohranja in vzdržuje v skladu s svojo naravo. 
Človek ne pozna več žive narave in se je oddaljil od nje, ker jo le izkorišča za svoje namene.

