a) Filmi in serije.

Preštejte, katerih odgovorov imate največ, in preberite, kateremu tipu pripadate. 

Zaradi večjega nadzora mnogi starši postavijo računalnik v skupni prostor in ne v otroško sobo. 
Seveda je to stvar dogovora med družinskimi člani. 
Kamorkoli ga boste že namestili, pazite, da čim bolj prilagodite okolje otroku in mu tako zagotovite udobnost in varnost. 
Ne pozabite: zdravniki priporočajo eno do največ dve uri gledanja v zaslon, pa naj bo to računalnik, televizija ali DVD. 
Nekaj nasvetov:

O uporabi računalnika v otroštvu smo se pogovarjali z Boštjanom Štrukljem iz Službe za informatiko Zavoda RS za šolstvo.

-Z uživanjem bio hrane sčasoma za vselej izgine poželenje po sladkarijah - običajno znamenje, da je prehrana vsebinsko pomanjkljiva.

• izdelki, ki so preizkušeni pod dermatološkim nadzorom,

Imate zdrave dlesni?

Krogec

74 - slani keksi 

68 - pijače kot npr. Fanta 

Večerja: 80 g pršuta (iz mesa mlade govedine) z limoninim sokom, 20 g na koščke narezanega parmezana, kuhan grah, 50 g kruha in jabolko

BIK 

Dobro zvezdno nebo bo samo še podprlo vaš optimizem in voljo do dela. 
September je mesec, v katerem boste samo nadaljevali pot, za katero ste odločili v zadnjem času. 
Dobar vpliv Venere vam bo pomagal, da boste manj konfliktni in bolj razumevajoči do okolice. 
Nekatere od vas se bodo zavedale, kako dobro razmerje imajo in možne so konkretne odločitve glede družine. 
Vso srečo. 
To vas lahko pomiri.

September je za vas en čudovit mesec, poln čustev, pozitivne energije in notranje sreče. 
Izkoristite te pozitivne vplive zvezd, da se končno uresničite. 
Na poslovnem področju se vam pripravljajo veliki uspehi, ki se vam lahko nadaljujejo tudi v bližnji prihodnosti. 
Zvezde so vam naklonjene, čeprav dobro veste, da to ni vse. 
Najbolj važna je vaša volja in vera v sebe. 
Za vse se morate boriti z veliko hrabrostjo. 

Kateri je najlepši kompliment, ki ste ga prejeli? 

Brucka na faksu: plus trije kilogrami

specialist dermatovenerolog

11. 
Če imate mastno in svetlečo polt, s kocko ledu za kratek čas potujte po obrazu ali pa na kozmetični robček nanesite sok limone in z njim nežno popivnajte kožo. 

13. 
Ste vedeli, da lahko normalno in mastno kožo očistite z navadnim jogurtom? 
Mlečna maščoba odstranjuje nečistoče s kože. 
Na obraz nanesite žlico jogurta ter po minuti sperite.

40. 
Koža bo bolj mehka, če jo boste občasno negovali z mlekom. 
V manjšo stekleničko nalijte sveže, po možnosti domače mleko ter ga uporabljajte kot tonik. 
Obraz nato sperite, ni pa nujno. 

Dnevi zdrave kože

Če so vaši lasje suhi ali poškodovani, preizkusite Dove šampon, balzam in masko za obnavljanje las. 
Ti izdelki vsebujejo intenzivne vlažilne sestavine in lase intenzivno obnavljajo, brez da bi ji obtežili. 
Vaši lasje bodo ponovno obnovljeni, opazno bolj mehki, močnejši in sijoči vse do konic. 

Krema ATODERM P.
O. ZINC je krema za nego in zaščito kože v akutni fazi razdraženosti in povečane občutljivosti, z blagim antibakterijskim učinkom. 
Uporabljamo jo za obraz in telo pri dojenčkih, otrocih in odraslih. 
Blaži srbež, deluje pomirjujoče na razdraženo kožo, jo vlaži, pomaga pri ohranjanju in obnavljanju naravnega hidrolipidnega sloja kože. 
Ne vsebuje parfuma.

Foto: Ivan Merljak

Kakšen vpliv na dobro počutje ima mielinska ovojnica?

Vse lepo in prav! 
Toda v ''modernih družinah'' je življenje nekako ''instantno''. 
Opuščajo eno temeljnih funkcij - skupno prehrano in jedo vsak po svoje, v šoli, v delavskih restavracijah ...

Sam sok plodov naj bi k znižanju krvnega tlaka doprinesel z diuretičnim delovanjem.

Močni, zapeljivi in sijoči lasje 

Maja

Lep pozdrav!

3. 
Sem razvila/-a odpornost na vadbo, tako da jo zdaj potrebujem več kot sem jo včasih, da bi dosegel/-a isti učinek?

(Otrok in samozavest, dr. Tony Humpreys, Mladinska knjiga, d. d., Ljubljana, 2002)

Česa pa oznake na embalažah ne smejo vsebovati?

Naj naštejem in opišem nekaj znakov:

Pri živilih, ki so namenjena bolnikom z motnjami v prebavi in presnovi ali drugimi težavami, je potrebno označevanju in branju embalaže posvečati veliko pozornosti. 
Proizvajalci, ki dajejo v promet tovrstna živila, morajo upoštevati Pravilnik o živilih za posebne prehranske potrebe, ki določa tudi pogoje označevanja. 
V to skupino živil sodi tudi hrana za zdrave dojenčke in malčke. 
Živila za te skupine ljudi se lahko označi tudi z oznako "DIETNA ali DIETIČNA ŽIVILA", če ustrezajo določilom omenjenega pravilnika, vsekakor pa je prepovedano, da se omenjena oznaka pojavlja na živilu v povezavi z drugimi besedami. 
Za ljudi, ki so alergični na gluten, morajo izdelki vsebovati oznako "BREZ GLUTENA", ki mora biti potrošniku jasno vidna. 
Poleg mora biti tudi navedba o morebitni vsebnosti glutena. 
Vse omenjene navedbe morajo biti na vidnem mestu embalaže živila.

Oznake na embalažah živilskih izdelkov vsebujejo tudi oznake, ki so vezane na ravnanje z odpadno embalažo, v katero proizvajalec pakira svoje izdelke. 
Tovrstno označevanje ni sestavni del zakonodaje označevanja predpakiranih živil, vendar znanje potrošnikov o tem bistveno pripomore k večji osveščenosti ljudi pri varovanju okolja. 
To je nekaj osnovnih oznak, ki jih lahko vidimo na embalažah živilskih izdelkov:

Proti slabi cirkulaciji

Nasvet: Naročite se na pregled krvi in preverite, koliko znaša skupen holesterol (normalno je do 240 mg/dl). 
Če je le-ta povišan, je potrebno spremeniti prehrano, in sicer je treba jesti tako, ki vsebuje malo maščob. 
Mogoče je potrebno začeti jemati zdravila za zmanjševanje holesterola. 

Kaj pravi zdravnik: Če ugotovite, da se je pulz povečal za več kot deset udarcev na minuto, imate lahko alergijo na hrano, ki ste jo pravkar pojedli. 
Pri alergiji v organizmu nastane vnetno stanje, ki spodbuja imunsko zaščito in lahko pospešuje delovanje srca. 

Potrebujemo: 8 jajc, 4 artičoke, limono, 100 g naribanega parmezana, 50 g masla

Navodila, kako doseči določen položaj, dobite ob vsaki fotografiji. 
Počasi vdihnite (pri tem štejte vsaj do 4) skozi nos in se med izdihom počasi postavite v raztezni položaj in v njem vztrajajte 3 do 5 dihov (to je 20 do 40 sekund). 
Vsak razteg naj bo izvedem do meje, kjer vam je še udobno in ni bolečin. 
Izognite se nihanju v položaju.

Z jemanjem kontracepcijskih tablet je potrebno prekiniti tri mesece pred želeno nosečnostjo, da se menstrualne krvavitve uredijo. 
V tem času je tudi priporočljivo, da že začnete jemati folno kislino, opustite kajenje in uživanje alkoholnih pijač. 
Zdrav način življenja in uravnotežena prehrana sta pomembna že v obdobju pred nosečnostjo. 
Telo naj otročka pričaka pripravljeno, napolnjeno z zalogami hranil in v dobri kondiciji. 

Koliko časa traja skupinska šola ličenja?

Gležnji otečejo po dolgotrajni neaktivnosti, na primer po dolgem potovanju z avtomobilom ali letalom ali po dolgem stanju, posebno v vročini. 
Otekanje navadno povzroča zastajanje tekočine, ki je posledica motenj prekrvitve. 
Otekanje gležnjev lahko povzročajo tudi nekatera zdravila, včasih pa je znamenje bolezni srca, ledvic ali jeter.

Alenka Bučar

Malo prevretega posnetega mleka ali lahke smetane za kavo, omako ali fino juho prav tako dobro poveže kot polnomastna smetana. 
Poskusite! 
Za spremembo in krepak okus poskrbijo začimbe, sveža zelišča in v jedi kuhani koščki zelenjave.

In ne pozabimo dejstva, da jemo tudi z očmi. 
Hrana nam veliko bolj tekne, če je estetsko pripravljena. 
Miza naj bo urejena in prav tako obogatena z drugimi dodatki kot z vsem potrebnim priborom. 

Včasih diagnostiko s transvaginalnim ultrazvokom dopolnijo še s sonohisterografijo. 
Gre za bolj invazivno preiskavo, pri kateri s tankim katetrom skozi nožnico potujejo v maternično votlino in izbrizgajo manjšo količino kontrastnega sredstva. 
Na ta način si lahko nato natančneje ogledajo notranjost maternice. 
Ta preiskava je najbolj koristna pri diagnostiki polipov (pecljatih izrastkov sluznice) in fibromov (vezivni izrastki), uporablja pa se tudi pri spremembah endometrija (sluznične plasti maternične stene) ter prirojenih anomalijah maternice. 

• Zmanjšajte zaužito količino živil, ki mašijo žile: rdeče meso, mlečne izdelke, ocvrta živila, ki vsebujejo strjena olja ali maščobe.

Bolniki si pri zdravljenju pomagajo še s kiropraktiko, akupunkturo, masažami in homeopatijo.

Alma Glumac

V vprašanju ste hkrati že navedli vzroke vaše prevelike teže. 
Torej sladkosnednost in negibanje. 
Prevelika telesna teža je torej eden od simptomov vašega načina življenja. 
Svetujem vam, da se - ne glejte na to, koliko kilogramov manj bi morala pokazati tehtnica, da bi bili zadovoljni - lotite oblikovanja postave. 
Vaš cilj mora biti izguba maščobne mase, ki se je sčasoma nabrala, in pa pridobiti kakšno mišico. 
V tem primeru boste že pri isti teži videti veliko bolje. 
To pa gre le z neko telesno aktivnostjo. 
Pomembno je da se zavedate , da je pri teh letih vadba zelo pomembna, ne samo zaradi boljšega videza, ampak da s tem utrjujete mišice, namesto da bi jih zgubljali. 
S tem bo vaše telo postalo bolj čvrsto in elastičnost (tonus) kože se bo izboljšala. 
Poleg tega pa boste z redno vadbo vplivali na boljše počutje in imeli boste tudi več energije.

Vitamin B5 

Edini način za zmanjšanje škodljivih posledic na spominu zaradi epilepsije je, da imamo bolezen s pomočjo primernih zdravil ves čas pod nadzorom. 
Ta zdravila nam pomagajo ustaliti aktivnosti nevronov, saj delujejo na možganske nevrotransmiterje.

• Eventualno lahko uživamo tudi majhne količine antidepresivov, ki delujejo proti serotoninu, drugemu nevrotransmiterju, ki je vpleten v spominski mehanizem.

Poškodbe

Zgodnji pokazatelji Alzheimerjeve bolezni

