Domov > Osebne finance > Plačilni instrumenti > Usmeritev plačila na račun

Ste v leto 2011 zakorakali polni novih načrtov? 
Naj gre za majhne ali velike - za vas so tu potrošniški in stanovanjski krediti z odličnimi obrestnimi merami!

Izjemni ponudbi potrošniških kreditov Abanke se je težko upreti. 
Z njo si boste lahko izpolnili majhne in velike želje - od nepozabnega potovanja, novega avtomobila, nakupa pohištva, do prenove stanovanja.

spletni naslov: http://www.aleasing.si

Argolina d.o.o.

Ali ima zlato certifikat kakovosti Good Delivery Standard (GDS)?

Ali so naložbeni kovanci zakonito plačilno sredstvo?

Samostojni komercialist (m/ž)

najmanj 5 let ustreznih delovnih izkušenj na nepremičninskem področju,

kadrovska.sluzba@abanka.si (v polje zadeva prosimo vpišite "Sodelavec-SPO")

