V soboto so slovenske gore znova zahtevale življenje planinca, so za MMC potrdili na PU-ju Kranj. 
Po naših informacijah gre za znanega zdravnika Tineta Velikonjo.

Ljubezen med sosedi in številnimi naboji, 12. julij 2010 ob 06:44

Zdravnik umrl na kraju nesreče

Žbogar s Clintonovo tudi o reševanju mejnega vprašanja Slovenski zunanji minister Samuel Žbogar odhaja v ZDA, kjer se bo srečal tako z generalnim sekretarjem ZN-a Ban Ki Munom kot z ameriško državno sekretarko Hillary Clinton.

Omenjeno akcijsko romantično komedijo je zakrivil Robert Luketic . 
Pregled njegovih izdelkov kaže, da so na njegovem meniju stereotipi, ki so posneti na stereotipen način, s stereotipnimi zapleti in stereotipnimi konci - Blondinka s Harvarda, Tašča, da te kap in Grda resnica je le nekaj primerkov.

Na očeh sem videla,

Le pot izbiramo si vsi drugačno,

Samo letos je 150 svetovnih botaničnih vrtov naročilo semena iz ljubljanskega vrta. 
Foto: MMC RTV SLO

Po besedah ugandske vlade žrtvovanje ljudi narašča, javnost pa je vse bolj zaskrbljena. 
Vodja ugandske posebne ekipe za boj proti žrtvovanju ljudi je dejal, da obstaja neposredna povezava med temi grozodejstvi ter naraščanjem razvoja in blaginje - in povečanim prepričanjem, da lahko magija pomaga ljudem hitro obogateti.

Združeni narodi so sporočili, da bodo skušali za pomoč preživelim zbrati pol milijarde dolarjev, razmišljajo pa tudi, da bi nacionalni stadion v prestolnici spremenili v poljsko bolnišnico.

Zbrana sredstva bo Rdeči križ Slovenije posredoval Mednarodni federaciji društev Rdečega križa in Rdečega polmeseca.

Živimo na silno nemirnem planetu. 
Krize vzpostavljajo neskladnosti, nered, zlo, kvarijo in rušijo ljudi. 
Živimo med razpokami človeške zavesti. 
Simboli gorja (svastika, srp in kladivo, itd) naj ostanejo v zamrznjenem stanju, so ponaredek človeških sanj o boljšem in pravičnejšem življenju; v svoji volji do moči so se spremenili v stroje za ubijanje, kajti ideje tudi ubijajo. 
Ne samo človeka, cele narode iztrebijo.

Da pa kdo koga res kao pozna, pa še v realu..............jao folk - nikogar, nikogar ne moreš poznati v vsem njegovem bistvu, tudi člane družine ne, kaj šele nekoga na netu !! 
Nikoli ne moreš za kogarkoli dati roke v ogenj, kako bi se v določeni situaciji obnesel. 
Zato jaz vsakega jemljem z rezervo. 
Pač ok,.....dokler.............

Skoraj si ne upam povedati, kakšna p*zdarija ji stopa po glavi.

Ko raziskujemo strukturo piramide, opazimo, da je o vsaki višji plasti teže priti do informacij - iz preprostega razloga, ker je piramidna struktura razdeljena na hierarhične oddelke, od koder imaš dokaj dober pregled nad spodnjo plastjo, ne veš pa, o čem teče beseda v zgornji plasti, od katere sprejemaš ukaze. 
Kot v banki, uslužbenka za bančnim okencem ne pozna problematike, s katero se ukvarja njen šef v sosednji pisarni, in ta isti šef ne pozna dobro problematike (oz. se ga to ne tiče), s katero se ukvarja upravni odbor banke. 
Vendar če je uslužbenka čuječa in zainteresirana, obstajajo takšni in drugačni vzvodi, preko katerih se lahko pozanima o dogajanju na višjih plasteh banke.

Spoštovani blogerji, državljani in drugi mimoidoči, vse nas je lepo presenetila novica o deblokadi Hrvaške. 
Vendar še nisem čisto prepričan v dejstvo, da se Hrvati zavedajo izjav naših politikov, da se mora mejno vprašanje rešiti preden Slovenija potrdi dokončen vstop R HR v EU, če lahko tako ... 
Več

Oja, Petrasa, se bodo !!!! 
Je....a in NORČEVANJA IZ SLOVENCEV mora biti konec !!!!!!!!!!!!!!

