24ur.com: Reese Witherspoon ne potrebuje photoshopa

Le kje si bo zdaj par ustvaril svoje gnezdo? 
(Foto: R.
V.)

Mladoporočenca in svatje so se po končani cerkveni poroki odpravili v večnamenski dom na Lokvici. 
Tam so pripravili pravo domačo ohcet. 
Krajani so iz shramb prinesli slastne domače dobrote, gospodinje so spekle pogače, vino je teklo v potokih, pelo in plesalo se je kot v starih dobrih časih.

Se popolnoma strinjam s tabo ... 
Poleg tega pa tudi meni ne bi bilo težko plesat, če bi imela mati plesalko z vezami, ki bi me vseskozi rinila navzgor.

Malin je neprevidno izstopala iz avtomobila in 'jo', na veselje vseh zbranih, postavila na ogled.

in kje je tukaj malina?

Odlomek iz nanizanke Lepo je biti sosed (Foto: POP TV)

Kaj pa potem nekdo je, ki tako hitro in tako nemarno obogati!? 
- vprašanje se nanaša na naslov članka?

To kar se pri nas dobiš ni socialna pomoč ker jo moraš vrniti.
Poznam primer iz naše vasi ko je oče umrl so hoteli hišo prodat (al zaplenit)vendar je niso zaradi mladoletnih otrok.
Pa to ni osamljen primer ki ga poznam.
Bol se sprašujem kaj če pri 50 ali 55 zgubiš službo,si primoran vzet socialno pomoč.Pozneje se ti pa na premoženje ki si ga ustvarjal 30 let vsede država.
Tako da beseda SOCIALNA pomoč ni ravno pravi izraz za to.

DRAGI NASRI v tvoji domovini so predsednika odstavili zato ker je obljubljal nekaj kar ni mogel storiti.zato ne govori bedarij da se ne bodo norcevali iz tvojega nogometnega znanja.

Barcelona proti Arsenalu brez Puyola

če sedaj Barca ne izpade, jo bo težko kdo drug izločil...

če nisi ti nekaj posebnega. ti to mamica velikokrat pove?

KRESALOVA RAJE ODPIRA KUPLERAJE NA OBALI,TAM SE VRTII DENAR,TO BI ŽE LOHK VEDELI

Obilo krofov vam želim, pa dobri naj bojo, da pozabite na te vsakdanje tegobe !

jaoj, jaoj, in dvajset let ga je bilo strah povedat?in vsa ta leta, ko so bili na oblasti rop,drnovšek,cerarjeva...?sedaj, ko je slučajno koalicija na total podnu, pa ga je zdramila vest,odvrgel je vse strahove, in se javno izpovedal.pa ravno sedaj, ko je vse kao zastaralo, tko da ne bo treba biti sojenja,pa teh klobas,ampak bo vse ostalo tam v zraku, kot dogovori s sanaferjem,patrije, vsi strašni dokazi, priče,dokumenti...pol pa nič,ni dokazov, nihče ne more potrdit,ni dokumentov.ni ničesar.sam mediji trobijo,dan za dnem.

Mi pa tudi nismo neumni.

bogi jansa. zdaj se mi pa res smili. se malo, pa bo povsod videl miske. pa ne recem, da kdo od poslancev ne jemlje kaj, ampak on seka kar pocez, samo da bi preusmeril pozornost. ko bi bil posten in ne laznivec in tat, bi imel obetavno kariero. v parlamentu potrebujemo ljudi, ki bodo opozarjali na nepravilnosti, ampak ne kova ala jansa in jelincic. ta dva skrbita samo za svojo *. brigata jih narod.

Če morajo športniki opravljati antidopinške teste jih lahko tudi naši glavni, saj morajo biti trezni ker opravljajo tako pomembne naloge. 
Saj marsikje v službah tudi delavci morajo pihati

"Dokler je Jezus Kristus temeljni kamen, na katerem gradimo, ni povoda za strah in malodušje, ne glede na to, kako močan je vihar in kako visoki so valovi," je ob imenovanju novega nadškofa metropolita dejal Stres.

Ja, dajmo potem vse vrnit kromanjoncem in neandertalcem, ker je večina jam njihovih!

Hokejisti Salzburga so tri ure pred četrto tekmo četrtfinala lige EBEL proti Tilii Olimpiji zapustili Ljubljano, saj naj bi se v naši prestolnici počutili ogrožene. 
Tekma je bila tako odpovedana! več

24 ur hvala za dogajanje v zivo.
No sedaj vidim da ti politiki niso heroji ko bi se morali prikazati iz stanovanja.
Lopovi politicni hrvaske in slovenije

SDS je na svoji spletni strani včeraj zapisala, da jih presenečajo predvsem odzivi na omenjeni predlog zakona. ''Nekateri pravniki trdijo, da naj bi bil zakon neustaven. 
Vendar ima policija, ki med vožnjo zaloti voznika, ki vozi pod vplivom drog, ne samo pravico, da ukrepa, ampak mora ukrepati, ker drogirana oseba ogroža sebe in druge,'' so zapisali.

Slovenski skakalec Robert Kranjec je zmagovalec tekme za celinski pokal v avstrijskem Beljaku. 
Kranjčan je na 90-metrski napravi s skokom dolgim 102 metra postavil nov rekord skakalnice, na drugo in tretje mesto pa sta se uvrstila Avstrijca Aundenrieth in Kaiser.

Finka Kaisa Mäkäräinen, vodilna v svetovnem pokalu, je nova svetovna biatlonska prvakinja v zasledovanju, Teja Gregorin je bila 18., Tadeja Brankovič Likozar je bila 29., Andreja Mali pa 33.

Angleški nogometni reprezentant David Beckham, ki je odlično igral za AC Milan, se je vendarle znašel na spisku kluba za pokal UEFA.

Dajmo Kresalova pomagaj jim se ti, da ga cimprej razkrinkajo.

Manjkali niso niti drugi znani cerkniški liki: veliki žabec Brontoskok, veliki zmaj, Ščuka velikanka, Hribci in Butalci s svojim županom na čelu. 
Program so dodatno popestrile godbe na pihala.

Butalci pri 'južini' (Foto: Miro Majcen)

Z Nicholasom Cageom bo v novem akcijskem filmu najverjetneje nastopila kanadska filmska igralka švedskih korenin, svetlolasa lepotička Malin Akerman. več

Hja ne kupovat totih fal sijalk kot jih imajo v lidlu, hoferju in sparu pa še kje. 
Jas sploh ne uporabljam varčnih sijalk ker se mi zdi škoda denarja pri pregorevanju in žiucev pri čakanju da se mi ko jo vklopim-čakam da se počasi segreva da potem bolj sveti,ne raje imam luminiscentne cevne sijalke, sem jih nekaj nadomesto namesto varčnih in mi delujejo super pa še jih nekaj mislim zamenjat za te enake cevne.

Včasih je težko opaziti, da v odnosu ni vse v redu ... 
(Foto: iStockphoto)

butast članek, pa še ameriški je, saj mi izrazov kot je igranje z lopato v osnovi ne poznamo.

Anchu.: heh sorii baphomet ampak ko sm jaz to napisala še ...

Oblika in intenzivnost psihološke podpore v Slovenski vojski je odvisna od posameznega primera in jo prilagajajo oceni strokovnjakov ter želji prizadetega. 
(Foto: Miro Majcen)

Samo neki pa je res na levi strani ena glava s temnim pokrivalom...kje tocno,ker eni ne vidite,,,,

Zelo pogost primer, da se na fotografiji vidi podoba duhovne narave, ki z prostimi očmi ni opazna.

men to deluje bol ko kaka skala kot pa Marija hahaha nevem nevem ka je z ljudmi narobe :D

Mah, vse podatke o lastnosti fotografije so pobrisali. 
Ni podatka o proizvajalcu in tipu fotoaparata, zoomu, odprtosti zaslonke, času osvetlitve, hitrosti ISO in podobno

Kašen je to naslov: "okostenelo in rigidno" ?????

Prosim ne omenjajte več desede INSTITUT VARUHA ČLOVEKOVIH PRAVIC, ker tega v Sloveniji ni!!!!!

CSD Ravne in CSD Slovenj Gradec je res leglo lenuhov in zateglih birokratov, ki delajo vse PROTI tistemu, ki išče pomoč in NE ZA pomoči potrebnega!

Vendar, razdejanje, ki so ga policisti ter izvršitelj pustili za seboj jim vsekakor ne mora biti v ponos.

Če je ni prejel, jo je pa mogoče Sprejel, pri JJ so podrobnosti pomembne

Verjetno pa po toliko letih marsikoga peče, ko vidi kje so pristali oni pri koritu in kje navadni osebki, ki so morali izpolnjevati le ukaze. 
Bili pa so dogajanju blizu. 
In kot je brati na blogu mikestone, je JJ obrnil hrbet tudi eden njegovih zvestejših sodelavcev v času njegovega ministrovanja na MORS-u.

Očitki svojcev se nanašajo tudi na izvajanje hude represije, na kar direktor odgovarja, da "ljudje različno razumemo pojem prisile". 
"Če je ponudba za vključitev v program odvisnikov za njih prisila, nimam tu kaj dodati," pravi Podržaj.

Javno povdarjanje nepazljivosti in skrajne nepazljivosti s strani SV pa je neumestno in žaljivo za mlade fante, ki so v službi svojega naroda.

Pogumno dejanje policista

S R A M O T A ZA NAS JE JUNAK ZA VLADO PA BEDAK

Ampak se pri nas to nikoli ne bo zgodilo, saj ima storilec kd evidentno vec pravic od zrtve.

Tvegal življenje

Video: Preverjeno: Pogled v Silva Pluta

Igralka, ki jo pri nas morda še najbolj poznamo iz vloge simpatične Blondinke z Harwarda, je mati enajstletne Ave Elizabeth in štiri leta mlajšega Deacona Reesa.

