24.09. 
Europark Maribor (ura: 16. do 19.)

naslov eizobrazevanje@uni-mb.si

Konferenca bo potekala

- prvi dan 7.10.2010 od 9:00 na Institutu »Jožef Stefan« in

14. 9. 
2010 – Novinarska konferenca ob 35 – letnici UM

16. 9. 
2010 - ''Vse o vzgoji ameriških borovnic'', 16.00, Botanični vrt

21. 9. 
2010 - Dan odprtih vrat FKBV, ''Fakulteta skozi čas'' (predstavitev, razstava), 10.00, FKBV

Pod skupnim naslovom »Sodno varstvo pravic v civilnih zadevah« bodo na obeh posvetih dne 23. in 24. 9. 2010 na Univerzi v Mariboru obravnavane udarne teme, ki v takšnem kontekstu še niso bile predstavljene širši javnosti. 
Na področju izterjave obveznosti so to skrajšani sodni postopki, ki najenostavneje pripeljejo do poplačila terjatve (postopek za izdajo plačilnega naloga v več različicah, za izdajo evropskega plačilnega naloga in postopek v sporih majhne vrednosti. 
V pogodbenih razmerjih je vse pogosteje prisoten mednarodni element, ki plaši pogodbenike po nepotrebnem, saj se razvijajo učinkoviti mehanizmi za čezmejno izvršbo. 
Njihovo poznavanje in poznavanje značilnosti sorodnih pravnih redov, s katerimi v poslovnem svetu največkrat prihaja do srečanja, je nujno za boljši občutek pravne varnosti in za novo podjetniško prodornost. 
Posvet lahko da nove dimenzije razmišljanju o mobilnosti sredstev, dela in kapitala in je tako zanimiv za vse, ki poslujejo na trgu, vključno z bančnimi institucijami. 
Zaradi velikega števila tujih pravnikov je to priložnost tudi za konkretne razgovore o odprtih vprašanjih.

Ostale informacije in prijavno dokumentacijo Javnega poziva za zbiranje najbolj inventivnih/inovativnih projektov iz javnih raziskovalnih organizacij za gospodarstvo najdete na spletni strani http://tehnologije.ijs.si/technology-transfer-conference-2010/conference-prize.html .

TehnoCenter Univerze v Mariboru

Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo Maribor: izr. prof. dr. Peter Krajnc, Brina Dojer, Grega Ferk, Urška Sevšek

podrobnostih polimerov z visokim deležem interne faze ali t.i. poliHIPE polimerih;

vlogi kisika pri različnem obarvanju kromovih spojin;

dokazni reakciji za kompleksne tiocianatne ione;

Inštitut za jezike in tuje poslovne jezike bo za otroke in mladostnike pripravil didaktične igrice v angleškem in nemškem jeziku, in sicer kako kupujemo produkte, primerjamo cene in se odločamo za nakup produkta. 
Predstavili bodo tudi medkulturno komunikacijo, kjer bodo mladi s pomočjo kviza in igre spoznavali nemško in angleško govoreče dežele. 
Poznavanje medkulturne komunikacije je namreč pomemben del poslovanja s tujimi dežalami.

Biološki oddelek. 
Znotraj oddelka se bodo s pomočjo luminola iskali in zavarovali biološki sledovi.

Raziskovalno delo na oddelku

Govorilne ure pri doc. dr. Tone Lerherju na FL v Celju bodo ob ponedeljkih od 8.00 do 9.00 ure.

21. september 2010 - 10:00, FKBV, EKO DAN, Predavanja z naslovom:

''Ali lahko zaupamo kontroli?''

Sodoben čas zahteva tudi od raziskovalcev nenehno prilagajanje, iskanje novih izzivov in poti, tudi poklicnih. 
Tega se na Univerzi v Mariboru dobro zavedajo, zato ne čudi odločitev, da že petič zapovrstjo sodelujejo na vseevropskem razpisu in pri projektu Noč raziskovalcev. 
Letošnji nosi naslov: En poklic - več karier, na treh prizoriščih pa se bodo predstavili raziskovalke in raziskovalci domala z vseh članic mariborske univerze. 
Letos ponovno v projektu sodeluje le Univerza v Mariboru, ki v projektu vidi pomembno priložnost za uveljavitev v širšem evropskem prostoru, sodelovanje v projektu, ki je težak približno 60 tisoč eurov. 
Letošnji festival pa bo tudi nazorno prikazal vsestranske sposobnosti raziskovalcev. 
Danes za večino poklicev velja, da se hitro spreminjajo, da so obogateni z novimi spoznanji. 
To je še kako prisotno v svetu raziskovalcev, saj se le redki, če sploh še kdo, lahko ukvarja izključno z ožjim raziskovalnim področjem. 
Vse to in še več bo mogoče videti, slišati, doživeti na letošnji Noči raziskovalcev. 
Glede na velik odziv – lani je stojnice obiskalo več kot 10 000 ljudi, in številne, zanimive teme, organizatorji Tehnocenter Univerze v Mariboru tudi letos pričakujejo velik odziv.

Letos bodo pri projektu sodelovali tudi s Fakultete za naravoslovje in matematiko, Filozofske fakultete, Medicinske fakultete, Fakultete za biosistemske vede in kmetijstvo, Ekonomsko-poslovne fakultete, Fakultete za strojništvo, Fakultete za varnostne vede, Fakultete za gradbeništvo, Fakultete za elektrotehniko, računalništvo in informatiko, Fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo, iz Podjetniškega inkubatorja Univerze v Mariboru, Tovarne podjemov, kot enega prvih tovrstnih projektov v Sloveniji, ki se se mu pridružuje Mrežni podjetniški in univerzitetni inkubator Savinjske regije.. 
Predstavljene pa bodo tudi možnosti v okviru Mrežnega spin-Off inkubatorja Univerze v Mariboru.

V Europarku bo mogoče od 14. ure naprej spoznavati tuje jezike in ekonomijo malo drugače, delavnice pa bodo namenili najmlajšim, prikazane bodo audivizualne vsebine malo drugače – glede na to, da prihaja področje elektronskih komunikacij, vključujoč digitalizacijo audivizulanih vsebin in njihove distribucije v visoki kvaliteti, v ospredje splošnih ekonomskih smernic, predvsem zaradi svojega značaja fenomena novega tisočletja. 
V znamenju nedavnega svetovnega prvenstva v nogometu bo tudi robotska delavnica. 
Odpadki naši vsakdanji – realnost sedanjega trenutka je zagotovo v recikliranju odpadkov, zato bo nazorno prikazan snovni reciklažni krog in ponovna uporaba odpadkov. 
Prav tako bo prikazanih nekaj načinov, kako lahko tudi sami doma ugotovimo, kakšna je prst, bodisi na vrtu, bodisi v cvetličnem lončku. 
V ekosistemu potekajo različni procesi, ki uravnavajo količine vode, imamo samočistilno sposobnost in ohranjajo biodiverziteto, kar je v obdobju intenzivnega izkoriščanja naravnih resursov še kako pomembno.

Ponedeljek, 06 September 2010 12:10 Referat

Rešitve bi morali biti:

Obveščamo vas, da je na spletni strani Univerze v Mariboru, natančneje na http://www.uni-mb.si/podrocje.aspx?id=832 , objavljen razpis za mobilnost študentov z namenom praktičnega usposabljanja v tujini ERASMUS (Praksa v tujini za študente ERASMUS) za študijsko leto 2010/2011.

Študenti, ki ste pisni izpit opravili 50% (in več) lahko pristopite k ustnemu izpitu, ki bo v ponedeljek 6.9.2010 ob 8.00 uri v kabinetu J1-105. 
Na ustni izpit morate imeti s seboj Program seminarskih in laboratorijskih vaj .

Študent si datum vpisa izbere po želji, prestavitev datuma ni mogoča. 
Če se iz opravičljivih razlogov vpisa na navedenih terminih osebno ne morete udeležiti, lahko to z vašim pooblastilom in vso potrebno dokumentacijo opravi druga oseba. 
Vse podrobne informacije okoli vpisa si lahko preberete na naši spletni strani.

Vabila na vpis boste prejeli tudi po pošti.

- plačali boste stroške vpisa AB statusa v znesku 15,50 EUR (plačilni nalog je na voljo v fotokopirnici)

Na vpis morate s seboj prinesti naslednje doku,mente in obrazce:

Temo diplome se lahko prijavi, ko manjkata največ dva izpita (na starem programu) ob vpisu v zadnji letnik (bolonjski program).

- doc. dr. Maja FoÅ¡ner

- BoÅ¡tjan ZemljiÄ (diplomant PEF)

- Brigita VrÅ¡iÄ (Å¡tudentka na UP)

- Matej MohariÄ (Å¡tudent FG)

- Dr. Maja Rupnik, UM Medicinska fakulteta

in imajo na tem področju 40 let bogatih izkušenj.

najame ga lahko študent oziroma prihodnji študent UM FOV, in sicer ne glede na to, ali ima status študenta ali pa je zaposlen;

vaša priložnost, da svetovnim voditeljem poveste, kaj mislite.

Prof. dr. Kljajić, ki na konferenci že več let sodeluje kot vodja sekcije na temo "Simulation Based Decision Support" , je letošnji prejemnik visokega priznanja "President's medal Award" , in sicer za prispevek na pedagoškem in raziskovalnem področju.

Upravljanje in načrtovanje kadrovskih v (MAG 10)

Vpis ocen je v cetrtek, 2. septembra ob 12.00.

Obveščamo vas, da so URNIKI ZA ZIMSKI SEMESTER 2010/11 objavljeni na spletni strani FERI.

VS, UNI, BV, BU, BM, BD

Temeljni predmeti programa – študent jih opravlja enkrat, razen v primeru, ko je v temeljnem predmetu pod zaporedno št. 2 izbral predmet, ki ga na drugi usmeritvi ni.

To je bla verjetno izkoriščena kaka varnostna luknja našega ljubega Microsofta...

Avto je definitivno najelegantnejši način prevoza od točne A do B, vendar še zdaleč ne najcenejši, seveda ob upoštevanju vseh stroškov.

kako je potem avto najcenejša varianta?

Večina fakultet ima za sedaj več kot dovolj študentov. na tehniko jih je po mojih ocenah vpisanih 50% samo zaradi statusa oz. ker bi si želeli to študirat in ti tako ali tako odpadejo po prvem letu študija. 
Fakultete bi prvo morale izboljšati kakovost študija, ter na ta način vabiti študente v svoje vrste. 
20 let stare skripte pri določenih profesorjih, sigurno niso najkvalitetnejši študij oz. predavanje.

Naj pred vsakim večjim vhodom v Maribor postavijo velika brezplačna parkirišča in naj uredijo boljše avtobusne linije pa bo..

No zdaj mi je malo bolj jasna njihova politika pisanja listkov... pustil sem avto pred optiko (sel po tekocino za lece) na parkirnem prostoru, ker ni bilo nobenega avtomata blizu, sem napisal na listek datum prihoda in vse stiri utripalke... cez 5min sem prisel nazaj in je bil listek na avtu...

odvisno iz katere smeri ti prihajaš, linie 3,12,15 in 19 vstavljajo dokaj blizu faksa (tretja gimnazija, koroška pri pristanu).

Hja parking plačljiv je res malo problem. 
Če kdo morda ve, koliko pa bo potem stala ura, dve, morda cel dan parkiranja? 
Ali koliko zdaj pride parkiranje v mestu?

V Londonu te stane vozovnica cca. 100 GBP za vožnjo iz 3. cone v center, oz. dnevna karta za 4 zone je cca. 6,30 GBP.

whatever je napisal:

Če pa je še kakšno konkretno vprašanje, pa kar vprašaj:)

Glej, če maš 2 popoldneva fraj v tednu, se lahko na MK vpišeš vzporedno. sem pa 3. letnik UNI-ITK, in vem kaj govorim. sem imel nekaj njihovih predmetov, predmetnik pa sem tudi videl pri lastniku mojega podnajemniškega stanovanja, ki hodi na to smer.

prekmurje je napisal:

Meni osebno se zdi, da smo imeli v prvem letniku največ teorije. 
V drugem letniku pa se odločiš, katera smer boš in mi ko smo izbrali vizualne komunikacije, smo imeli manj teorije od druge smeri. 
Glede na to kaj si napisal pa je za tebe tako ali tako bolj primerna smer vizualne komunikacije. 
Predlagam pa vseeno, da se ne odločaš na podlagi količine snovi - odloči se glede na interes. 
Naj ti povem še to, da so to medijske KOMUNIKACIJE in ne grafično oblikovanje ali novinarstvo. 
Če se odločiš za ta študij in ga tudi spelješ do konca, boš na koncu diplomirani inžinir medijskih komunikacij in ne grafični oblikovalec (v koliko razmišljaš, da bi zaradi grafičnega oblikovanja študiral medijske komunikacije). 
Res je, da smo tekom študija uporabljali različne programe za takšno ali drugačno oblikovanje, ampak še zmeraj pa ti sam študij ne da tistega znanja, ki ga ljudje običajno pričakujejo od grafičnih oblikovalcev. 
Jaz osebno sem se vpisala na ta študij, ker so nam na informativnih dnevih predstavili ta študijski program iz vidika grafičnega oblikovanja ("Poglejte, to in to so naredili naši študentje..."). 
Čim pa sem začela študirati, pa sem kaj hitro ugotovila, da je to bila le vaba na katero sem ugriznila kot sestradana riba (takih nas je veliko). 
Ko končaš ta faks, nisi grafični oblikovalec, razen če doma delaš na tem in izpopolnjuješ svoje znanje (kot sem to storila jaz), vendar pa kar se naziva tiče, to nisi nikdar - to ni namen tega študija (tako mi je tudi rekel profesor). 
Ne me razumet narobe - študij je čisto ok! 
In profesorji so tudi super - zelo človeški in prijazni! 
Želim ti edino dati nasvet, ki ga meni ni dal nihče :). 
Sedaj pa sem "grafični oblikovalec", ki si bo v kratkem pridobil naziv medijskega komunikologa :). 
Skratka - po pameti :)!

Ne, v MB ni takih podjetij. :) Lahko pa upaš na srečo in na to, da ne bo več resecije in se bodo podjetja začela ukvarjati z bolj naprednimi stvarmi.

Če si s ferija pol ni treba naredit nobenih diferencialnih izpitov (nevem kak je z medijskimi komu).

diplomant univerzitetnega študijskega programa, sprejetega pred 11. 6. 2004, z ustreznih strokovnih področij: bioinformatike, računalništva, zdravstvene nege, medicinskih ved, naravoslovnih znanosti, farmacije, tehniških in biotehniških ved, ki se jim ob vpisu v študijski program prizna 60 ECTS točk.

Tu so pomembnejše informacije za letošni vpis na bioinformatiko: link

Marcel je napisal:

Če imaš prenosnik pod garancijo dobiš novo baterijo zastojn ?

Je lahko kaj narobe če ne menjam baterije in pustim, ker za zdaj še dela.. pa prej tudi ni bilo nevem problemov.. se mi zdi ful čudno to

Kako dolgo ti zdrži laptop na bateriji?

In ker na faksu ne maram uporabe kabla, sem ga nesla na popravilo in so mi enostavno zamenjali baterijo.

V primeru, da bi na željo udeležencev zamenjali lokacijo izvedbe je možno povečanja stroškov kotizacije.

Obveščamo vas, da bo razpored predavanj objavljen na spletni strani (izjema so novinci, ki bodo za prva predavanja dobili razpored tudi po klasični pošti.): www.fov.uni-mb.si - FOV intranet – prijava - Urnik.

Maribor, 31. avg. 2010

Na spletni strani Univerze v Mariboru je objavljen razpis za mobilnost študentov z namenom praktičnega usposabljanja v tujini ERASMUS (Praksa v tujini za študente ERASMUS) za študijsko leto 2010/2011. 
Vsa razpisna dokumentacija in dokumenti za popolno prijavo na razpis so objavljeni na tej spletni strani.

- v torek, 7. septembra 2010 ob 16. uri v prostorih Medpodjetniškega izobraževalnega centra Velenje (Koroška 62a, Velenje) ter

Zaključil se je 2. prijavni rok. 
Rezultati drugega roka izbirnega postopka bodo znani najkasneje 23. septembra 2010. 
Vpis sprejetih kandidatov pa bo potekal med 24. in 30. septembrom 2010.

Kandidati visokošolskemu zavodu (fakulteti) pošljejo obrazec Trejta pirjava za vpis v 1. letnik v študijskem letu 2010/11 (obrazec DZS, 1,71/3), v katerem napišejo en študijski program, za katerega izpolnjujejo pogoje z vpis. 
Prijavi priložijo overjene fotokopije spričeval in drugih dokazil. 
Prijavijo se lahko samo kandidati, ki so oddali prvo ali drugo prijavo in se v izbirnem postopku niso uvrstili v nobenega od v prijavi naštetih študijskih programov.

Od 01. do 05. oktobra poteka tretji prijavni rok za vpis na Fakulteto za energetiko.

Upravičenec : Univerza v Mariboru

- Pravoznanstvo

- če imate od 15 - 30 ECTS lahko na podlagi opravičljivih razlogov (212. čl. Statuta UM) 1. letnik ponavljate (do 28.9.2010 je potrebno vložiti prošnjo in priložiti dokazila - lahko so fotokopije)

GU in TU doc. dr. Kraljić bodo potekale v torek od 10.30 do 11.30.

- če nimate 15 ECTS lahko pavzirate, kar pomeni, da imate pravico do opravljanja izpitov, nimate pa statusa študenta (v tem primeru ni potrebno urejati nobenih formalnosti), če boste pavzirali 2. letnik, se boste morali prepisati na bolonjski študij, zato upoštevajte predmete na bolonjskem študiju

- za vpis v absolventa v torek, 14.9.2010 od 8.30 - 9.30

Kolokvija za Obligacijsko pravo bosta v ponedeljek, 13. septembra 2010, v predavalnici B/mansarda , in sicer:

Ustni del izpita bo potekal v ponedeljek, 06.09.2010, ob 9.00 v kabinetu dr. Keresteša (mansarda levo).

coffee = kava

Vljudno vas vabimo na koncert stare glasbe, ki se bo odvijal v četrtek, 02. 
09. 
2010, ob 20.30 uri v prostorih Fakultete za kmetijstvo in biosistemske vede [ ... ]

4. 
Izobra¾evalno delo v izrednem študiju poteka v posameznem letniku eno študijsko leto (od 1. oktobra do 30. septembra naslednjega koledarskega leta).

Vabimo Vas na mednarodni znanstveni konferenci, ki bosta potekali v Mariboru v èetrtek 23. in petek 24. septembra 2010 , pod skupnim naslovom Sodno varstvo pravic v civilnih zadevah / Access to Civil Justice:

Navodila za izpolnjevanje elektronskega vpisnega lista

Ukrepanje v primeru težav pri izpolnjevanju elektronskega vpisnega lista

Aloha, B. Flander

