Saši Lendero je zabava postala služba

Video: The Chemical Brothers (feat. 
Fatlip) - The Salmon Dance

Kok morjo bit šele njegovi frendi oziroma oboževalci glupi omg

Franc Ostrš

Kaj se sikirajo,sej jim bo Monsanto prodal gensko spremenjen riž, ki bo odporen na vse te kovine.

kaj je zdaj to kaj novega...fauš so tisti ki ne morejo...jaz mu privoščim še 100 punc...

Po sestopu Hosnija Mubaraka z oblasti in umiku v egiptovsko obmorsko letovišče Šarm el Šejk so se pojavile številne govorice, da politik umira. 
A vir blizu nekdanjemu predsedniku pravi, da z njim ni nič narobe. 
" Dobro je, " pravi vir in potrjuje, da je Mubarak z družino v Šarm el Šejku. 
Kot še dodaja, sprejema telefonske klice, pogovarjal pa se je tudi z njim.

Sicer pa to ni nobeno povišanje. 
To je norčevanje iz ljudi. 
Nekaterim se tudi 10 % zvišanje ne bi kaj dosti poznalo, saj že tako prejemajo prenizke pokojnine.

Varovanci Alexa Fergusona so minulo sezono v tem elitnem tekmovanju izpadli v četrtfinalu proti Bayernu iz Münchna, zato morajo letos zaigrati precej odločneje, če želijo poseči po vidnejših rezultatih. 
Že prihodnji teden pa jih čaka sila težka naloga, saj se bodo rdeči vragi v osmina finala zoperstavili francoskemu Marseillu. 
" Tukaj se Liga prvakov šele začne. 
Upam, da se tukaj začne pozitiven del naše sezone, saj sem prepričan, da se lahko povzpnemo na sam vrh. 
Vsaka tekma je bolj pomembna, zato je sedaj čas, da zaigramo odločneje ," je za uradno spletno stran kluba povedal izkušeni Paul Scholes in nadaljeval: " Marseille bo sila težak nasprotnik. 
Predvsem na njihovem igrišču je zelo težko igrati. 
Kljub temu se obračuna z njimi veselimo in upam, da nam bo uspelo ponoviti uspeh iz leta 2008 ."

Še iz časov Bartheza, Lizarazuja, Nianga itd... :P

Prva tekma osmine finala Lige prvakov med Romo in Šahtarjem se je razpletla po željah gostov. 
Nogometaši iz Donjecka so v Rimu slavili s 3:2 in si priigrali ugodno izhodišče pred povratno tekmo, ki bo na sporedu 8. marca v Ukrajini.

Na uradu opozarjajo, da je primarni nadzornik za izvajanje zakona o preprečevanju pranja denarja v bankah Banka Slovenije. 
Banka Slovenije nadzor izvaja z inšpekcijskimi pregledi na terenu, medtem ko urad za preprečevanje pranja denarja tovrstnih pooblastil nima, pojasnila urada povzema Dnevnik , ki se zato sprašuje, zakaj Banka Slovenije na čelu z Markom Kranjcem ni pravočasno ukrepala.

Na generalni policijski upravi so konec tedna potrdili, da policija proti Hypo Alpe Adria Bank vodi več predkazenskih postopkov v različnih zadevah. 
Preiskavo, ki je povezana s Hypo Alpe Adria Bank in Hypo Leasingom, v katerih je prejšnji teden prišlo do hitre zamenjave vodstev, vodi več policijskih uprav in uprava kriminalistične policije, policija pa sodeluje tudi z varnostnimi organi iz drugih držav, med njimi avstrijskimi.

RAJE SE POBERI IN NE NAKLADAJ VEČ O KAKIH DAVKIH ,KER VEČINA TK ŽE ZA HRANI NIMA VEČ!POBERI SE BO ŠE NAJBOLJŠE KER TE NAJBR ŽE 1,8 MILJONA LJUDI NITI VIDET NE MORE VEČ!

Uboga načičkana marijoneta sploh več neve kaj govori kje je in katero leto se piše.

Simonič naj samo dokaže s čim si je lahko kupil stanovanje v Piranu in zadeva je zaključena.

Gospa Brezigar - vrhovna državna tožilka - njen oddelek nikakor ne more speljati niti enega tajkunskega procesa do konca.

Plače na tušu niso slabe, niso pa tudi visoke.

Kolko sem seznanjen se nima noben ka jza pritoževat glede plač.

Zaradi (policajske in sodne ) nesposobnosti in dobrih/dragih odvetnikov spet ne bo nihče obsojen.

Tuš JE CAR,...vi ste pa ljubosumni, ker bi radi bli isti kot je on pa nemorte, pol ga pa kritizirate :) hehehehe oh ti slovenska foušija :)

štart Antoninija in obnašanje Gattussa sta bila povsem zrela za rdeči karton

blablablala

Najbolj nas ogrožajo asteroidi, ki jih še ne poznamo in se lahko pojavijo kadarkoli. 
Na znano nevarnost se lahko ustrezno odzovemo in vsaj poskušamo preprečiti katastrofo.

Senzacionalizem !!! 
Zamislite se nad sabo!!!

p.s. bodi doma

Nekdanja zvezdnica nadaljevanke Polna hiša Candace Cameron Bure ima svojo osebno nadaljevanko Polna hiša. 
Je mama treh otrok, ki jih poskuša vzgojiti s prepovedmi in omejitvami. več

eni se skrivajo pred paparazzi, eni pa mama-razzia izvedejo in prižgejo žoint in že grmi in strmi ovacije cele nacije.

Res je da nima hrbtenice, ima pa KOZMODISK! 
To pa vendar šteje!

"Z iskanjem službe, ki bi me veselila in prinašala dohodek, ki bi omogočal preživetje moje družine, nisem imel sreče," pravi 39-letni Andrej iz okolice Maribora. več

Udrih pa je z moštvom Sacramento Kings izgubil v Dallasu proti košarkarjem Mavericks (116:100). 
Savinjčan je bil bil znova del začetne peterke Sacramenta, v 32 minutah na parketu pa je prispeval 16 točk (met iz igre 6:10), od tega eno trojko, skok, sedem podaj in dve ukradeni žogi.

Po večmesečnem pregovarjanju in odločanju, kaj narediti, so našli skupni jezik pri skladbi Tralala......

Deklica Le Yati Min se je rodila z 12 prsti na rokah in 14 na nogah ter je morda oseba z največ prsti na svetu. 
Sedanji rekord naj bi sicer pripadal indijskemu dečku, ki ima na rokah 12 prstov, na nogah pa 13.

Policija je območje trga popolnoma zaprla, dostop pa onemogoča tudi reševalcem. 
Trg je skoraj izpraznjen, tja pa so oblasti že poslale delavce, ki odstranjujejo šotore protestnikov. 
Protestniki so se sicer razpršili in tako o spopadih poročajo iz različnih koncev prestolnice.

Šolnine so napačno sito. 
Družina z več kot enim otrokom, le par let narazen, lahko na kaj takega kar pozabi.

A ste že slišali za kak referendum v Avstriji v zadnjih 10 letih? 
Za nobenega?

Medtem ko se Tina Maze pripravlja s svojo ekipo, pa je Ferkova edina članica slovenske ženske vrste na SP. 
Po tekmi smuka je imela prost dan, nato pa je začela s treningi veleslaloma, ki ga je prav tako opravila na moški trdi podlagi proge Kandahar. 
V Garmisch-Partenkirchnu je bila na superkombinaciji deveta, na smuku 12., slabše ji je šlo le na uvodni tekmi SP, ko se je šele spoznavala s poledenelim Kandaharjem in bila 27. na superveleslalomu. 
Pred SP je v veleslalomu nastopila le na dveh tekmah pokala (Aspen, Sölden) in se ji ni uspelo uvrstiti v finale. 
" Pred tekmami v Sestrieru smo ostali doma in sem trenirala slalom in veleslalom, ki sem ga vadila tudi v Garmischu. 
Upam, da mi bo uspel dober nastop, " je dejala Ferkova.

poglejte egipt alžirijo tunizijo libijo jemen.. še v iranu so bolj poametni kot tu v udbovski državi... par strankarskih botrov ožema narod že 20 let... dejmo.. protesti z obrtniki marca, da se pokaže bes in ponos

Vse zaposlene na Zavodu za zaposlovanje bi morali odpustiti, potem pa jih na osnovi razpisa vzeti nazaj.

porblme je ker 4500 EUR dajo potem ti jih pa v letu in pol ali še prej nazaj vzamejo v obliki raznih dajatev. 
4500 EUR pa ni dovolj za nek resen biznis zalaufat.

včasih so firme vodili ljudje,ki so imeli malo kapitala in idejo,čeprav niso o določenem poslu vedeli veliko,zaposlovali so strokovnjake in živeli kot carji..

prišli smo do točke,ko le tisti z denarjem imajo neke pravice,ostali pa smo primorani čakati na dolge vrste in prihajali bomo na preglede in operacije,ko bomo že dolgo na žalah...

Perec Kifla

flamini je šel popolnoma na žogo. ćorluke se praktično no direktno dotaknil, le preko žoge.

Sam še Utd pa Chelsea zmagata, pol pa še vsi 4 angleški klubi na povratni pa bom zlo veseu;D

Sej bo Arsenal pršel na Barcin teren ;) Upam,da tam usaj nebojo rokomet igrali v svojem kazenskem prostoru :)

Ponavadi ne komentiram na 24ur, ker je večina komentatorjev na tem portalu enaka "nedoraslim idijotom...." 
Vendar se morem ob porazu Barcelone oglasit!

"Kaj se bote zj izgovarjal na sodnike? 
PUSNILI STEEE"

GREMO BARCA se enga za mirno ot domov ;)))))) vAMOS BARCA VSI SMO Z VAMI

če bo Arsenal šel odprto v tekmo in se spustil v nadigravanje z Barcelono, res ne vidim načina, da bi nas premagal.
To še nikomur ni uspelo.

Folklora v Egiptu - vas je strah resnice.

51 supermarketov, 38 marketov, šest trgovin Cash&Carry, pet Planetov Tuš, 37 drogerij, 20 bencinskih servisov Tuš Oil, Tušmobil, 23 trgovin v Bosni, Srbiji in Makedoniji ter 4500 zaposlenih – to je imperij Mirka Tuša .

VSEMOGOČNEŽ MIRKO TUŠ........
NE BOŠ UŠEL PALICI,PA TUDI NJEJ Z KOSO NE............
JA....
JA!!!!!!

Ko nisi več z malim zadovoljen, vzameš kredite,potem ti pa država pomaga da bankrotiraš.

PAHOR NAJ POVE DA SOP SE NJEGOVI MAFIJCI ZNAŠLI

Ja Pahor je povedal prav.Premožni ljudje se bodo znašli .Kaj pa tisti ki niso premožni a tiste je treba pobit.S to zdravstveno reformo se bo to zgodilo,je vedno več revežev ki ne bodo zmogli plačevati,posebej še če bodo ukinili dodatno zavarovanje.S tem bodo legalizirali umore upokojencev in vseh tistih ki se že zdaj težko preživljajo.
Ti minister ki si moral položit prisego da boš pomagal bolnim pa podpiraš to reformo,ki je slaba za manj premožne-SRAM TE BODI

Seveda so vse te nujne reforme, ki jih predlaga trenutna vlada nepopularne, vendar so nujno potrebne za prihodnost Slovenije. 
Če bi bile popularne bi jih sprejela že prejšnja vlada, vendar ni imela jajc niti toliko, da bi jih predlagala.
Večji del držav v EU, je te reforme že sprejela, ker se zavedajo da so nujno potrebne za stabilnost držav v prihodnosti. 
Kratkovidnost nekaterih na teh forumih je očitna, ki so tako zaslepljeni, da ne vidijo prihodnosti in potreb po spremembah, ki če bodo realizirane dale pozitivne in stabilne učinke na daljši rok. 
Zavedati se je potrebno, da če ta vlada ne uspe z predlaganimi reformami, se bo z njimi morala ukvarjati naslednja vlada, vendar vsako odlašanje z njimi bo vsakič bolj boleče a v končni fazi bo to treba storiti. 
A cena bo za vsako zamujanje večja.

HVALA HVALA. 
Pokažite nam kdo je zaslužen za tako drastičen dvig, da se mu osebno zahvalimo!

Pa bodo služili člani volilnih komisij in volilnih odborov - malo delo.

CUDN DA SE JIH NI CE JA PA VASA DVORANA AJA PA SE TO DOST SLAB ZA VAS TAKO IMENOVANE ZVESTE NAVIJACE DA MORE NAPOVEDOVALC ZACET NAVIJANE eto zj sm se razpisu ce pa kdo hoce celo obnovo tekme nj mi pa prosim javi hvala za razumevanje pa lahko noc MWA

ce vam to ne bo dovol, nasledno tekmo damo peti gol.

