10. luke skywalker... in kaj si hotel povedati s tem? 
Da nimaš niti osnovne izobrazbe? 
Ali si policaj, ki ne razume mojega zgornjega komentarja? 
Saj ti lahko podrobneje razložim, če hočeš! 
Še enkrat - Sem absolutno PROTI poklicnim pokojninam! 
Kaj za vraga se te greste? 
Posmehujete se iz vseh delavcev, ki garajo v številnih slov. proizv. podjetjih v neprimerno težjih in nevarnejših pogojih in še za precej manj plačila in to brez beneficiranega staža!!! 
Takoj ukinit te privilegije!!!

Kljub temu, da ima nekoliko nižjo inteligenco, ostaja večni optimist. 
Življenje jemlje kot bonboniero, v kateri nikoli ne veš, kaj boš dobil. 
Radodarnost, iskrenost, prijaznost in srčnost so vrline, ki mu največ pomenijo. 
Na neverjetni življenjski poti, ki se razteza čez trideset in več let, Forrest postane športna zvezda ter s tekmovanjem v namiznem tenisu pomaga pri boljšanju odnosov med komunistično Kitajsko in ZDA. 
Bori se v Vietnamu, kjer reši življenje številnim vojakom. 
Spozna predsednika Kennedyja in Nixona. 
Po dolgem in počez preteče Ameriko, nenazadnje pa najde tudi ljubezen svojega življenja.

Rogoff dodaja, da tudi za te države neposredne grožnje bankrota ni, vse dokler je Mednarodni denarni sklad pripravljen pomagati. 
Toda, kot pravi, to ne bo trajalo v nedogled.

Povsem prepričani v Zavčevo zmago so seveda tudi v njegovi ekipi. 
Tako sta Ptujčanova trenerja, Tomaž Jagarinec in Dirk Dzemski tudi Jackiewiczu sporočila, da nima prav nobenih možnosti za presenečenje.

Mogoče pa se bo kje našel župan, ki bo občanom obljubil, da bo v mesto pripeljal tovarno, namesto novega stadiona, vodometa, trgovskega centra in stanovanjske soseske.

če se ne motim, tudi prej ni bilo zavarovanih železniških prehodov ... tudi prej so crkavali paradni konji naše industrije ... tudi prej so delavci ostajali na cestah ...

Prostore zdaj preiskujejo policisti, kriminalisti in bombni tehniki, je povedala tiskovna predstavnica PU Celje Milena Trbulin.

