Polemična razprava dr. Terška z občinstvom se je končala z napovedjo novega "Rock the Law" srečanja v mesecu septembru.

(Predavanje doc. dr. Andraža Terška o kontroverznih vprašanjih novega Družinskega zakonika)

Okroglo mizo bodo vodili doc. dr. Polona Tratnik , doc. dr. Katja Kolšek in Tomaž Grušovnik.

»Depresija in duševne bolezni z vidika psihiatrije, ayurvede in kitajske medicine«

( študenti Oddelka za dediščino in Oddelka za zgodovino Fakultete za humanistične študije Koper, Univerze na Primorskem, mentor izr. prof. dr. Irena Lazar in asis. dr. Gregor Pobežin )

Aktualni razpis za praktično usposabljanje študentov v študijskem letu 2009/2010 je objavljen na podstraneh . 
Rok prijave: 24. junij 2010.

55-minutno predavanje je podnaslovljeno v petih jezikih: slovenskem, angleškem, italijanskem, nemškem ter srbskem jeziku.

Predavatelj prof. dr. Andrej Marušič je bil raziskovalec, znanstvenik in terapevt na področju duševnega zdravja, depresije in samomora. 
Slovel je po izjemni inovativnosti, kar je v svojem predavanju podal na zanimiv in preprost način

Obveščamo vas, da so razpisani izpitni roki pri predmetu Gibalni razvoj otroka 1. 
PV:

1. 
PV - PTUJ (IZBIRNOST 10/11 - TUJ JEZIK)

Predvidevamo, da bomo izbirni predmet lahko ponudli v izvedbo v mesecu marcu 2011 ali kasneje, in sicer:

3. 
Nemiški jezik - nadaljevalni.

Po naročilu: prodekan - mag. Darjo Felda, v

1. 
PV - IŠ PTUJ (IZBIRNOST 2010/2011)

Poslanstvo katedre za zdravstveno nego je izobraziti kompetentne bodoce strokovnjake zdravstvene nege (diplomirane medicinske sestre in diplomirane zdravstvenike), ki bodo usposobljeni za izvajanje sodobne zdravstvene nege. 
S svojim znanjem bodo prispevali k razvoju in promociji profesije zdravstvene nege ter skrbeli za zdravje posameznika, družine in širše skupnosti. 
Diplomanti bodo odgovorni, eticno naravnani in zanesljivi strokovnjaki zdravstvene nege, ki stremijo k doseganju profesionalnih vrednot.

Clani katedre za zdravstveno nego (zaposleni in pogodbeno zaposleni):

 izr.prof.dr. 
Anita Trnavcevic, Univerza na Primorskem

 prof.dr. 
Yoel Mansfeld, University of Haifa, Izrael

 izr. prof. dr. Mitja Ruzzier, Univerza na Primorskem

 mag. Samo Kramer, Višja strokovna šola Slovenj Gradec

opomba: 14.06. od 16.00 dalje v Ljubljani (informacijska pisarna) in 15.06. od 16.00 dalje v Portorožu (kabinet 507)!

Ljubljana, 29. avgusta 2007

LANZAROTE in FUERTEVENTURA je otočje stoterih vulkanov,

turističnega razvoja in trenutne družbene situacije.

Za naslednji semester Sirena išče aktiviste, ki bi kakorkoli pomagali

Če ste kakorkoli zaintereserani za sodelovanje s Sireno, če imate

Pogoj za vpis v 3. letnik j e poleg opravljenih vseh obveznosti prvega letnika še doseženih vsaj 54 KT (90 %) od 60 KT drugega letnika študijskega programa ter potrjena tema doktorske disertacije. 
V izjemnihprimerih in z ustrezno utemeljitvijo, ki jo študent naslovi na Komisijo za študentske zadeve UP PEF, se vpis v 3. letnik dopušča tudi z 48 doseženimi KT iz drugega letnika. 
Manjkajoče obveznosti mora študent opraviti do zagovora doktorske disertacije.

24.06.2010 - Rezultati-Motorična obravnava otrok z motnjami v razvoju

Dr. Pišot sporoča začasne ocene izpita Motorična obravnava otrok z motnjami v razvoju:

Projekt Pufinacija je nastal pod taktirko Robertine Šebjanič in Luke Freliha v produkciji ljubljanske KiberPipe.

Pufiji ponazarjajo mikroorganizme, ki sobivajo v odprtem ekosistemu. 
Skupina objektov deluje kot občutljiva senzorska mreža. 
Obiskovalec se vplete v umetno uprizorjeno ?biosfero? preko aktivne, na senzorjih temelječe interakcije. 
Brez interakcije Pufinacija ni popolna.

AFRICA OVERLAND

V četrtek, 22. aprila, ob 17.00 bodo ponudili vsem študentom brezplačen ogled filma Alica v čudežni deželi v Art kinu Odeon v Izoli. 
Alica v čudežni deželi pod režijo Tima Burtona je najnovejša filmska adaptacija ene najbolj priljubljenih mladinskih zgodb vseh časov, mešanica med igranim in animiranim filmom je obenem tudi najbolj razkošna in čudaška.

Najbolj pestro bo v petek, 23. aprila , na svetovni dan knjige. 
Poleg že naštetih dogajanj bo skupina »Pravljice bravljice« ob 9.30, 12.00 in 15.00 prebirala pravljice, ki bodo začinjene s svojevrstnim stilističnim in scenografskim nastopom. 
Na ogled bodo povabili tudi vrtce in osnovne šole, saj želijo v projekt vključiti tudi mlajše občinstvo. 
Projekt bo zaokrožen z okroglo mizo na temo izdajanja knjig v Sloveniji, ki bo potekala v prostorih Fakultete za humanistične študije ob 17.00.

Cilj poletnega seminarja je spodbuditi mlade k mednarodnemu in čezmejnemu sodelovanju in povezovanju z obmejnih regij.

Datum objave na spletni strani UP, v kategoriji Novice: 03.06.2010

e-naslov: sebastjan.rosa@zrs.upr.si

V teku so tudi preizkusne meritve onesnaženosti ozračja z aerosoli z lastno zasnovanim in izdelanim LIDAR-jem. 
Prednost očem varnega LIDAR-ja je v tem, da ga lahko uporabljamo v urbanem okolju. 
Očem varni LIDAR bomo priredili za potrebe avtomatskega vzorčevanja in upravljanja na daljavo, predvsem za spremljanje koncentracije prašnih delcev v atmosferi.

Modeliranje onesnaženosti zraka, postaja vse bolj uveljavljena metoda za oceno kakovosti zraka. 
Z uporabo disperzijskih modelov lahko bolje razumemo širjenje in transport snovi v prostoru in času. 
Modeli se lahko uporabljajo za aplikativne potrebe kot so: umeščanje novih virov v prostor, pomoč pri načrtovanju ukrepov pri prekomernem onesnaženem zraku, izbira merilnih mest za kakovost zunanjega zraka, ocenjevanje kakovosti zunanjega zraka na območjih kjer ni meritev. 
Prav tako zakonodaja za večje onesnaževalce zahteva da do leta 2011 izdelajo numerični model onesnaženja zraka.

Koprsko območje je med bolj z ozonom onesnaženimi področji na Slovenskem. 
Troposferski ozon je eden najbolj zaskrbljujočih onesnaževalcev zraka v Evropi. 
Vremenski pogoji so poleg emisij in atmosferske kemije glavni povzročitelj onesnaženosti zraka. 
Pojavlja se potreba po povečanju števila merilnih mest in jih predvsem razširiti na geografska področja, na katerih se do sedaj ni merilo kakovost zraka.

Informativne narave, ker so spremembe v teku!

Špela Jazbec , vodja sektorja za pravne in splošne zadeve

Udeleženci lahko letos izbirajo med tremi različnimi tematskimi sklopi; filozofsko obarvan Estetike in etike , antropološko-literarno usmerjen Avtorji in diskurzi med modernostjo in postmodernostjo ter zgodovinsko-geografski Prostori, spomin in identitete . 
Za udeležence iz sedmih evropskih držav so organizatorji pripravili intenzivna predavanja, popoldanske delavnice, večerne okrogle mize, pa tudi različne ekskurzije, kjer bodo lahko odkrivali mediteransko kulturo ob meji med Slovenijo, Italijo in Hrvaško.

Čarovlak , ki otroke zapelje v dežele domišljije in s pravljicami iz kovčka pričara veselje, je sklenil svoje drugo leto potovanja. 
V tem študijskem letu so pravljice v Čarovlaku pripovedovali naslednji študentje UP FHŠ: Freja Kladnik (KŠA), Jan Bogatič , Valentina Bradaš, Monika Fičur, Maja Smotlak (vsi SLO), Renata Lapanja (KŠA), Taša Cucek (FIL), Valentina Umek (MŠ) in Jasna Ratoša (KŠA); nekateri so s pripovedovanjem pravljic opravili obvezno študijsko prakso, drugi so sodelovali prostovoljno, vsi pa so neizmerno razveselili otroke v vrtcih Mestne občine Koper in jim pričarali pravljično doživetje.

dr. Inga Bockena:

Asist. dr. Katja Hrobat

doc. dr. Mojca Pajnik , Mirovni inštitut in Fakulteta za družbene vede

Razpis je objavljen na VIS-u pod 'mednarodna pisarna'.

Okrogla miza je namenjena promociji novega interdisciplinarnega magistrskega študijskega programa 2. stopnje Upravljanje trajnostnega razvoja , ki ga bo izvajala Fakultete za management Koper v sodelovanju s Fakulteto za humanistične študije Koper in Visoko šolo za zdravstvo Izola . 
Temeljni cilj študijskega programa je izobraziti študente za usmerjevalce trajnostnega razvoja v raznih skupnostih ali podjetjih. 
Pri tem se upošteva različne vidike in sestavine razvoja: ekonomskega, okoljskega s prostorskimi in socialnega z razvojnimi komponentami, kar vodi do novih pogledov in metod ravnanja.

Študente obveščamo, da bo med 15. in 29. avgustom 2010 potekala že 16. 
POLETNA ŠOLA BOVEC z naslovom " Družbena raznolikost v regijah: kulturni, jezikovni, socialni in gospodarski vidiki ".

učenje tujih jezikov kot ZUNANJEGA IZBIRNEGA PREDMETA.

Oglejte si spletno stran http://www.cjmk.si . 
Informacije o skupinah pri izbirnih predmetih bodo objavljene v začetku oktobra!

