Türk in Komorowski za jasne prioritete EU-ja Slovenski predsednik Danilo Türk in poljski predsednik Bronisław Komorowski sta se zavzela za enotno reševanje težav EU-ja ter za jasno analizo situacije in določitev prednostnih nalog delovanja ...

Gadafiju se smeji, Tuska skrbi še en primer evropske hinavščine Moamer Gadafi se je po nekaj dneh premora znova pojavil v javnosti, ko je obiskal šolo v Tripolisu. 
Medtem je poljski premier kritiziral hinavščino Evrope, ki očitno posreduje le, ko gre za nafto.

V Radijski tribuni smo vzeli pod drobnogled dokument, ki naj bi v prihodnjih letih bistveno zaznamoval slovensko šolstvo. 
Gre za tako imenovano belo knjigo o šolstvu, ki jo je dve leti pisala skupina 130-ih strokovnjakov. 
Njen osnutek je minuli teden šel v enomesečno javno razpravo, po tem pa se bodo z njo ukvarjali poslanci v državnem zboru. 
Če vas zanima, kaj se bo spremenilo v osnovnih in poklicnih šolah ter gimnazijah, prisluhnite - voditeljica Breda Čepe.

Nova Akropola prireja ciklus predavanj v sredo, 13.4. ob 19:00DUM – ZPM Razlagova 16, Maribor

Razkošje, v katerem je Neron živel, je predstavljeno v obokani galeriji, po kateri se je lahko Neron neopazno podal iz svoje palače v druge palače na Palatinu. 
To je tudi tema razstave v Palatinskem muzeju, v templju Romula in Rema pa so predstavljene legende o Neronu, kot jih je razvila filmska industrija. 
Razstava bo na ogled do 18. septembra.

Naj povabijo glasbenike iz Slovenije,Hrvaške,Bosne,Črne gore in Italije...

Tokrat bo Tadej gostil Matijo Mihiča, mojstra deskarskega krosa, ki se je ravnokar vrnil s svetovnega mladinskega prvenstva. 
Domov je prinesel srebrno medaljo!

Gulden več ne bo cingljal

V ta namen je nemški minister za promet, gradnjo in razvoj podeželja dežele Mecklenburg-Predpomorjanska Volker Schlotmann (SPD) skupaj z delegacijo predstavnikov podjetij (med njimi so bili tudi predstavniki največjega nemškega pristanišča v Baltskem morju Rostock) konec marca obiskal Slovenijo ter se srečal z gospodarstveniki in s slovenskimi predstavniki pristojnih agencij in ministrstev. 
Po mnenju Nemcev ima Luka Koper odlične možnosti za priključitev h koridorju.

Islandski parlament (althing) je že avgusta lani sprejel vladni predlog o poplačilu 3,8 milijarde evrov dolgov okoli 340.000 nizozemskim in britanskim varčevalcem spletne banke Icesave. 
Ta predlog pa je naletel na val ogorčenja med državljani, zakona o vračilu pa ni želel podpisati niti predsednik Olafur Ragnar Gimsson , ki se je namesto tega odločil, naj o tem presodijo prebivalci na referendumu.

Na proteste v Budimpešto je odpotovalo 300 članov ZSSS-ja. 
Foto: Reuters

Na zadnjih tekmah je pokazal,da ima "rokco" tudi za gole. 
Tipičen ofenzivni branilec.

Vseeno je bila bolnica po dobrem letu obratovanja izdana in požgana, vendar so se prav vsi v njej uspeli pravočasno umakniti.

Dobrodošel med nami, cigani, whoknow.

je pa zanimalo, kaj je bilo tokrat slišati. 
In kot vsako leto, sem bila razočarana. 
Navadno teh stvari sploh

LUCIJA: "Eeee ... prihajava!!"

Maja pripomni: "Glaj ga Mitja, kolko kondicije ima, teče prvi, kot en lider!"

