Čakalne vrste v ambulantah manjših zdravstvenih domov se bodo zagotovo podaljšale. 
Nekateri bolniki, ki bi se, če bi ambulante delale normalno, hitro pozdravili, bodo postali akutni, opozarja direktorica ZD Logatec Jasna Čuk Rupnik. 
Dlje kot bo trajala stavka, težje bo izničiti čakalne vrste in več bolnikov bo akutnih.

"Računam, da hudih pretresov ne bo. 
Verjetno bo za kronične bolnike daljši čas naročanja. 
Če je zdaj zdravnik naročal na tri dni, bo potem na pet dni. 
In pregledi se verjetno ne bodo izvajali tako kot doslej. 
Dolgoročno lahko nastane težava. 
Bolnik lahko počaka en teden, 14 dni, enkrat odložiš, dvakrat še mogoče, tretjič pa se zadeva lahko zaplete. 
Poslabšalo se bo tudi splošno vzdušje bolnikov, posebno ker jim ZZZS sporoča, da se nič ne bo spremenilo ."

Pri tem je bilo po navedbah španskih medijev ranjenih 30 ljudi. 
Kot je razvidno s posnetkov, objavljenih v španskih medijih, je ljudi ob vdoru bika med gledalce zajela panika. 
Večina ranjenih je utrpela le odrgnine ali šok.

TEJ "LADJI" MANJKA ŠE NEKAJ CENTIMETROV, DA BI BILA LAHKO LADJA (OD 50m NAPREJ SE "ZAČNEJO" LADJE). 
TOREJ JE ŠE VEDNO ČOLN. 
MALO BOLJŠI ČOLN PA ŠE VEDNO POTREBUJEMO. 
NIKOLI SE NE VE! 
JURIJ, JE PA PRAVI JURIJ...
MU NI KAJ ZAMERITI SAJ NI SAM KRIV. 
SAJ POZNAMO "ŽLAHTO"!!!

Ljubljana - Nov zakon o medijih bo, če bo sprejet v predlagani obliki, onemogočal objave zgodb, kot je bila zgodba o bulmastifih, je prepričan poslanec SDS Branko Grims.

Po njegovem mnenju zakon pomeni dejansko ideološko oživljanje socializma na medijskem področju, zniževanje že doseženih standardov, hkrati pa grobo posega v nekatere temeljne človekove in ustavne pravice. 
Najbolj očitno protiustavno je po njegovem mnenju določilo, po katerem bi lahko Agencija za pošto in elektronske komunikacije (Apek) v upravnem postopku omejila ali celo prepovedala delovanje določenih medijev, ki bi razširjali sporne vsebine oziroma vse tisto, kar pojmujemo pod izrazom sovražni govor.

A bo še tako, kot v yugi???? 
Ko so policajčki tekali po hišah in zaplenili časopis -Družino , tistemu ,ki ga je že prijel.
Dovolj je bilo, da je v njem samo en stavek bil sumljiv. 
Še živo se spomnim, ko je na prvi strani časopisa "PAVLIHA" (jaz sem ga kupu zgodaj zjutraj)bila objavljena karikatura tedanje vlade pri pospravljanju in kisanju zelja. 
Vsa vlada je bila aktivna -Milka Planinc je pa tlačila v kadi. 
Spodaj je pisalo ,le tlači-bol ko boš tlačla bol bo kislo.
Še isti dan je bil zamenjen ur

Varuhinja je predlagala tudi, da ljubljansko okrožno sodišče obravnava njeno mnenje pri morebitnih nadaljnjih odločitvah v tej zadevi in da jo o tem tudi obvesti. 
Hkrati je Čebašek Travnikova od Centra za socialno delo Ljubljana Bežigrad zahtevala pojasnilo, na kakšen način se je strokovna delavka centra ob odvzemu prostosti omenjeni ženski prepričala, da je za njene otroke poskrbljeno.

Renato Metessi je znan hrvaški pevec, ki je v času novega vala pel v skupinah Zvijezde in Patrola. 
Poleg petja igra tudi akustično in električno kitaro. 
Nastopa skupaj s skupino Mondo Bongo, ki jo sestavljajo bobnar Goran Rakčevic, bas kitarist Željko Dževerlija, pevec in kitarist Toni Kumerle, kitarist Teo Aničic in klaviaturist Jurica Hotko.

Moram reči, da gre za res profesionalen klub. 
Že v Podravki je bilo vse na visoki ravni, tukaj pa gredo še korak višje. 
Treningi so seveda drugačni, a počasi se prilagajam. 
Zadovoljna sem.

Gradijo korak za korakom

Kot je poudaril Peter Frankl, direktor in odgovorni urednik poslovnega časnika Finance, ki je eden od soorganizatorjev dogodka, je konferenca tako eno od orodij za podjetja pri poslovnem načrtovanju za prihodnje leto. 
Frankl ugotavlja, da se glede gospodarskih razmer že kažejo prvi močnejši sončni žarki, a jih še vedno hitro prekrijejo oblaki.

Na multimedijskem portalu SiOL/Planet iščemo študente novinarstva, ki jih zanima delo v uredništvu Trendov in so samoiniciativni, dinamični, zanesljivi in kreativni. 
Delo poteka v dopoldanski in popoldanski izmeni ter vseh sedem dni v tednu.

Kaj obseda slavne?

