Yamamay za sezono pomlad/poletje 2009 predstavlja čudovite kroje in oblike v štirih temah.

PREMIUM FASHION STORE XYZ ni več le trgovina z oblačili, temveč celovito modno doživetje, kjer se luksuz po dostopnih cenah razteza na 2000 m2, na voljo je več kot 50 vodilnih blagovnih znamk ženskih in moških oblačil ter modnih dodatkov. 
Blagovne znamke, kot so Burberry, Juicy Couture, Neil Barrett, Polo Ralph Lauren in Z Zegna, se Sloveniji predstavljajo prvič. 
Zaščitni znak nove trgovine XYZ so velike izložbe in širok »catwalk«, kjer bo XYZ redno predstavljala najnovejše smernice iz sveta mode, kabine v velikosti dnevnih sob, ki bodo poskrbele za večje udobje, ter trgovine ključnih blagovnih znamk znotraj trgovine XYZ, ki so opremljene s svojim pohištvom in pripadajočo izložbo.

