Idilični pogled na Mt. Rainier v zvezni državi Washington. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

Od 169 geološko delujočih v ZDA so jih ameriški geologi (USGS) kar 54 uvrstili med tiste, katerih stopnja grožnje je dvignjena na "visoko" ali še višje. 
Ta ocena temelji na možnostih izbruha, sile eksplozije in kaj je ogroženo v okolici.

Howardu se je v podaljšku priključil še Nelson

Prvi predizbor za pesem Evrovizije si boste v neposrednem prenosu lahko ogledali ob 21. uri na TV Slovenija 2 in na MMC-ju. 
Komentator vseh treh večerov bo Andrej Hofer.

23. 6.: Massive Attack, Pendulum, The Flogging Molly, New Young Pony Club, Broken Social Scene, Dubioza kolektiv, Skindred

Predlog prilagoditve odmere pokojnin

Nadaljevanje uspešnice o živalih, ki se ne znajdejo v tujini

Prvič je bila poročena z Jackom Whitom

PRAVOKOTNI STOLPI NA KRAJU POSLOPIJ

Se strinjam. 
Če bi Srbske vojaške trobente trobentale še kako leto, bi jim od Velike Srbije ostal le še Beograjski pašaluk...

Kot prvo o anahiji ne bi, saj tale kaos nima veze z anahijo (recimo glavni moto anarhije je borba proti hierarhiji, tako da bi anarhist bil prej proti študentskim organizacijam, kot proti politikom)

Kar se tiče morale, je lepo in prav, da smo moralni.. ampak, ko pridejo "neljubi" dogodki (strah, nasilje) človek prvo odvrže vso moralo..brez pomisleka. 
Recimo prebral sem zanimivo knjigo od Goldinga "Gospodar muh", govori nekaj o tem.. 
Ali pa moč (politična, vojaška), človek bo vedno izkoristil svojo moč nad sočlovekom (primer je recimo eksperiment zapora Stanford)..

Res se mi smiliš v svojem omejenem humorju.

A Muja od nikoder!

MarjanaK, scenarija ni, vse je lahko le trenutek ali lepega ali žalostnega...

kar se tiče Mozarta -več kot je on z glasbo izrazil se po moje kaj več niti ...

Onkraj so še besede nesrečne

se strinjam:) poznam enga k zbira nože, povsod kjer smo bli si je kupu nož:P ampak mislim da ga še v samoobrambi nebi uporabu:) na drugi strani pa tud poznam ljudi k uporabljajo v pretepih nože...kar mislim da ni normalno! je pa še zmerej boljš k kakšno strelno orožje. čeprov ni nič dobro, da se razumemo.

"Potrebna nova delovna mesta"

