»To zame ni bila samo navadna kmetija, to je bilo vse življenjsko delo mojih staršev. 
Tudi meni se je zdelo tukaj prelepo. 
Imamo srečo, da smo na odlični legi, tik pod Pohorjem, blizu so terme Zreče, le skok je do smučišč na Rogli, da o sprehodih, nabiranju gob, kostanja, trgatev v domačem vinogradu, hlevu polnem živali, zelenjavnem vrtu, ne govorim. 
Nekoč smo sedli skupaj in se odločili. 
Vsi bomo poprijeli in lotili se bomo kmečkega turizma. 
To je bila odločitev cele naše družine in čeprav je minilo že sedem let, odkar smo prvič odprli vrata turistom, so še danes vse naše odločitve skupne. «

1. 
Vilma mi je s ponosom razkazala njihov apartma za invalide, ki je prvi na slovenskih turističnih kmetijah. 

