Odzivnik v Evropski uniji

Si.internetna zaščita za večje poslovne uporabnike in korporacije PLAČLJIVA verzija

Enojno zaščito (posredniški strežnik Si.internetna zaščita)

Tarifa Vodafone World je osnovna tarifa za gostovanje v tujini za uporabnike paketa SIMPL na kartice in je vključena samodejno . 
Če želite klicati po ugodnejših cenah iz večine držav EU, Hrvaške, BiH in Švice, vklopite opcijo SIMPL Tujina 30 .

HTC Tattoo

Podrobnejše Informacije in navodila za prijavo preko NLB klika za fizične osebe .

Podatki o pokritost prebivalstva v Sloveniji:

Že obstoječi naročniki bodo lahko svoje SIM kartice zamenjali za MicroSIM kartice v vseh uradnih centrih Si.mobil in v Si.mobil LAB-u, ob čemer bo potrebno doplačilo v višini 11 EUR. 
Postopek menjave je identičen menjavi običajne SIM kartice, traja pa dobrih 10 minut.

paket SIMPL na kartice - če želite plačevati le dejansko porabo, imeti najboljše tarife za klice in sporočila SMS/MMS ter plačevati porabo sproti s SIMPL karticami.

Brez priključnine.

Kako vklopim/ izklopim opozorila o doseženi finančni omejitvi?

Za informacije o skupnem seštevku porabe za storitve podatkovnega gostovanja v EU lahko pošljete SMS s ključno besedo EU DATA na številko 4040.

Poslana sporočila za vklop/izklop/spremembo nastavitev se obračunajo po veljavnem ceniku za sporočila SMS. 
Prejeta obvestila ob doseženi finančni omejitvi so brezplačna.

omogoči stimulativen poslovni model nagrajevanja za doseganje rezultatov

izvaja nadzor kakovosti

Si.mobilov standard zagotavljanja storitev uporabnikom

Družba Si.mobil bo v dogovoru z bodočim franšizojemalcem v Murski Soboti izbrala lokacijo in najela poslovni prostor, organizirala in financirala ureditev prodajnega mesta ter zagotovila informacijsko-tehnološko strukturo, ki je potrebna za redno poslovanje. 
Naloge bodočega partnerja bodo predvsem aktivna prodaja in ponudba odličnih storitev uporabnikom, predstavljanje Si.mobila v lokalni skupnosti in uporaba blagovne znamke po dogovorjenih standardih. 
Družba Si.mobil in bodoči poslovni partner bosta tako v osrčju Pomurja ustvarila sinergijo, ki bo na prvo mesto postavljala uporabnika ter izražala profesionalnost in ponujala vrednost za denar.

Če boste morali izpustiti obisk Ibize, ne skrbite - najboljše kar Ibiza letos premore, prihaja k nam! 
Zadnjo pravo poletno soboto, 28. avgusta, bo v parku Tivoli že sedmo leto zapored potekal Žur z razlogom, dobrodelna zabava za ORTO generacijo . 
V ekstazo elektronske glasbe vas bo tudi letos popeljal najuspešnejši slovenski umetnik svetovnega formata Umek, za nepozabno doživetje pa bo skrbel skupaj s posebnim gostom - tla pod nogami vam bo namreč tresel legendarni Carl Cox osebno. 
Namen tudi letošnjega Žura z razlogom je spodbuditi ORTO generacijo k SMS donatorstvu in razvijati socialni čut med mladimi. 
Žur z razlogom ima vstopnino z namenom - doniraj 1 EUR in se prepusti zvočnim in vizualnim vibracijam dveh največjih elektro virtuozov zadnjih nekaj dekad. 
Zbrana sredstva bo družba Si.mobil podelila Društvu Beli obroč , namenjena pa bodo odprtju nove prijazne sobe v Sloveniji.

Nogometna mrzlica se začne tukaj!

Ob koncu vsakega obračunskega obdobja se finančna omejitev samodejno ponastavi. 
Finančno omejitev si lahko kadarkoli izklopite.

Uporabnikom predplačniškega sistema plačevanja s SIMPL karticami ponujamo možnost podvojitve zneska za polnitev svojega SIMPL računa.

Vrednost SIMPL kartice

Opcija Mobilni internet Tujina

