Še ne veste, kje bi preživeli najdaljšo noč v letu? 
Predlagamo vam, da z nami na to noč doživite Nenavadno prigodo ! 
Z odličnimi igralci se bomo zabavali v duhu Goldonijevih potegavščin, po predstavi s penino in prigrizkom nazdravili novemu letu, nato pa se prepustili mestnemu praznovanju!

Nova otroška premiera GROZNI GAŠPER

03.12.2010 ob 20:00 - SNG Nova Gorica - Ta veseli dan kulture 2010. 
Brezplačne vstopnice.

Darilne vstopnice lahko kupite na blagajni gledališča vsak delavnik med 10. in 12. uro, med 15. in 17. uro, ter uro pred vsako predstavo.

Psiček in muca (20. november 2010, ob 10.30)

Organizirane skupine mladih (preko vrtcev in šol)

Blagajna gledališča je odprta

Kot smo napovedali, bomo vaših risbic, risb in tudi pesmic zelo veseli. 
Ne pozabite prinesti svojih umetnin na temo minule predstave Zelišča male čarovnice. 
Oddajte jih pred predstavo pri hostesah. 
Tudi tokrat bomo izžrebali enega, ki bo dobil priložnostno nagrado. 
Ob koncu sezone bomo izbrane risbe in pesmice razstavili, najboljšo pa še posebej nagradili.

Pridite v družbi prijateljev. 
Zabavajte se in kasneje narišite tisto, kar vas je najbolj prevzelo ob gledanju predstave.

13.12.2010 ob 19:00 - Kulturni center Janeza Trdine Novo mesto

08.12.2010 ob 20:00 - SNG Nova Gorica - Za abonma Sreda, Dijaški, Konto in Izven.

