Robertsova mora tako doživeti zgodnjo krizo srednjih let (43-letna oskarjevka upodablja takrat 30-letno Gilbertovo), ko se zave, da "ne ve, kdo je", zato se loči od postavnega Billyja Crudupa in v dveh kadrih že podleže mlademu igralcu, še privlačnejšemu Jamesu Francu , ki ji tla pod nogami spodnese s stavkom: "Ko te gledam, slišim delfine, kako ploskajo." 
David, kot je ime Francovemu liku, ji odkrije čar meditacije in duhovnosti, ko jo zapelje v soju gorečih indijskih palčk in rahlo srhljivega oltarčka "Veliki gurujki".

4. 
Sorcier (28.09.2010 || 20:12:49)

Miščević: Cariniki omilili stavko zaradi državljanov

- ker je poddirektorca cca 2500 eur

Zahodne ženske? 
Preveč mnenj imajo.

Borišek - Markus 0,5:0,5

Florence Griffith Joyner je bila glavna zvezda atletskih tekmovanj v Seulu. 
Foto: EPA

S 30 metrov po sredini je šel sam samcat proti golu in streljal mimo. 
Zgledal je tako kot kazenski strel v hokeju.

S Kajetanom Kovičem, Janezom Menartom in Cirilom Zlobcem je leta 1953 izdal zbirko Pesmi štirih. 
Pripada povojni generaciji pesnikov, ki so izšli iz socialnega realizma in ga razvijali v smeri intimizma. 
Njegov pesniški razvoj je dosegel vrh v refleksivni poeziji o vprašanjih življenja in smrti – zbirki Dediščina in Goličava. 
Tudi pesmi iz zbirke Temna zarja kažejo presenetljivo živost in žlahtnost njegove pesniške besede.

1908 je umrl brazilski pesnik in pisatelj Joaquim Maria Machado de Assis.

Glej spodaj:

Sodnik Stephen Hardin (M. Douglas) ne razočara nad pravico, ko mu ne uspe obtožiti dveh zločincev. 
Njegov kolega, sodnik Caulfield (H. Holbrook), ga obvesti o skrivni sodniški organizaciji, ki je najela morilca, da bi se znebila tistih kriminalcev, ki so zaradi različnih razlogov ostali na prostosti. 
Hardin se odloči, da se jim bo pridružil, ni pa prepričan, da ravna prav, zlasti ko se loti primera, povezanega z osumljencema zlorabe otrok ...

V času, ko je živel Deček z jantarjevo ogrlico, pa novi izumi v Britanijo niso več prihajali, zato je treba najti druge vzroke za dolga potovanje ljudi, kot je bil najdeni deček. 
Fitzpatrick si dovoli celo nekoliko ugibanja: "Mogoče so potovali v skupinah družin, mogoče so prišli obiskat Stonehenge, ker je bil zelo znano in pomembno mesto, tako kot danes. 
A prav lahko se zgodi, da odgovora ne bomo vedeli nikoli."

Plače se po predlagani ureditvi v letu 2011 ne bodo usklajevale, razen če inflacija preseže dva odstotka, v višini presežka. 
Na primer: če bo inflacija prihodnje leto 3-odstotna, bo leta 2012 izveden poračun za nazaj v višini enega odstotka (kar po ministričinih besedah znaša 40 milijonov evrov). 
Enak bo ostal tudi regres javnih uslužbencev za leti 2011 in 2012 - 692 evrov. 
V prihodnjih dveh letih javni uslužbenci tudi ne bodo več nagrajeni po delovni uspešnosti niti napredovali v višje plačne razrede ali nazive. 
Brez zadnje polovice sredstev za odpravo plačnih nesorazmerij bi po intervencijskem zakonu ostali tudi javni funkcionarji, poleg tega bi za funkcionarje še naprej veljal štiriodstotni odbitek pri plači. 
Vlada je po drugi strani popustila pri stroških dela - odpravnine, potni stroški, malice ostajajo enaki kot prej.

Mirela Sršić Kovač je bila med letoma 2000 in 2006 glavna urednica HRT-jevega centra v Osijeku, nato pa je prispevke pripravljala za vse oddaje informativnega programa hrvaške nacionalne televizije. 
Veliko pozornosti je posvetila temam iz kmetijstva za osrednji Dnevnik in za oddajo Plodovi zemlje.

" Ne bomo se nepremišljeno odzvali. 
Po vseh pogajanjih bomo oblikovali stališče, ki bo predstavilo palestinsko in arabsko mnenje o vprašanju, ko Izrael ni hotel ustaviti gradnje novih naselij ," je po srečanju s francoskim predsednikom Nicolasom Sarkozyjem v Parizu povedal Abas. 
Pomen ponedeljkovih pogajanj 22 članic Arabske lige je v tem, da bo to odločitev istih arabskih držav, ki so julija izglasovale, naj se predsednik Abas vrne k pogajanjem z Izraelci.

Zaposleni pri podjetju Turner Broadcasting imajo te dni veliko dela, saj morajo pregledati okoli 1.500 klasičnih risank.

če se že znamo z njimi postavljati, pa še v njih nekaj vložimo, mar ne ????

množično pobijanje žensk, otrok in starcev, genocid, grozljive metode ubijanja

Starši, vprašam vas, ali ste vi zadovoljni, da vam bodo vaše otroke državni biriči ugrabili in bogve kaj iz njih naredili? 
»Vzgojili« seveda brez vsake vere. 
Glejte, kaka nebesa vam obeta komunizem!

Najbolj pa trpijo živali. 
In kaj nekateri delajo z živalmi, to ni več normalno. 
Tega ne morem več prenašati. 
Tega je zame konec.

V hrenovkah, posebnih salamah, argeta paštetah pa so še posebni dodatki ... dober tek!

