Na koncu je pa tako, da je slovenski narod tako TUP(strankarsko ozko yugo usmerjen-po domače ovce), da bi na referendumu takšne zadeve podprl.

DIAMOND RING: 2.000 kn (272 evrov)

Zadnja mis sveta iz Severne Evrope leta 2005 postala Islandka Unnur Birna Vilhjalmsdottir

Pri Nogometni zvezi Nemčije so zaenkrat še brez komentarja, na Eggersovo študijo pa se je že odzval Nemški olimpijski komite. 
"Treba se je zavedati, da so to le izsledki raziskave in ne še trdni dokazi," so zapisali v sporočilu za javnost. 
Za mnoge Nemce je zmaga na svetovnem prvenstvu odskočna deska za nadaljnje nogometne uspehe - naslov svetovnega prvaka so osvojili še dvakrat (leta 1974 in 1990), štirikrat pa so osvojili drugo mesto.

Odvetnik Luka Gaberščik je povedal, da je Marjan Mikuž sam pojasnil, kako je Srečko Prijatelj od njega terjal več kot 500.000 evrov in da sta se pogodila, da mu bo sam kot fizična oseba poravnal dolg v višini 250.000 evrov z zamudnimi obrestmi (kar je kasneje zneselo 323.000 evrov). 
To dejstvo potrjuje tako podpisana Mikuževa zadolžnica, kot tudi dogovor, ki ga je Mikuž podpisal z Aleksandro Prijatelj 22. maja 2009. 
Gaberščik je tudi menil, da Prijateljevih SMS-ov ni mogoče šteti za posebej surov način, saj so pisni in ne morejo povzročati kakršne koli surovosti. 
Po njegovem mnenju tudi ne morejo biti poniževalni, ker so namenjeni samo njemu. 
Luka Gaberščik je navedel več primerov, dokazov in pričanj, ki dokazujejo neverodostojnost Mikuževega pričanja.

Semolič: Vztrajamo pri napovedi referenduma

Po morebitni zmagi bi socialisti upokojitveno starost vrnili na 60 let

Premier Boc je v razpravi o nezaupnici branil varčevalne ukrepe, s katerimi skuša sredinska vlada preprečiti, da bi recesija "potopila" Romunijo, in državi zagotoviti lani obljubljeno finančno 20 milijard evrov vredno finančno injekcijo Mednarodnega denarnega sklada, Evropske unije in Svetovne banke.

Guverner Baghlana Munši Abdul Majid je dejal, da je umrlo najmanj 40 ljudi. 
Poročno slavje je potekalo v trinadstropni hiši v Jelgi, ko se je del hiše zrušil. 
" To je velika tragedija v času, ko se je družina zbrala za srečen dogodek ," je dejal guverner, ki pa ni vedel, ali sta med žrtvami tudi ženin in nevesta. 
Hiše v Afganistanu so pogosto slabo zgrajene iz blata in lesa, civilne oblasti pa pogosto nimajo nadzora nad gradnjo.

Kirchner je gojil tesne stike z levičarskim venezuelskim predsednikom Hugom Chavezom in drugimi levimi predsedniki Latinske Amerike. 
Njegovi notranjepolitični kritiki mu očitajo, da je z reformo pravosodnega sistema oslabil neodvisnost sodstva in s številnimi odloki vladal mimo parlamenta.

Kam ste hodili na počitnice?

Verjamem, da je imelo na tisoče otrok mame, ki so imele prav tak odnos do sineka kot Fritzlova mama,

ugotavljanja in merjenja teh tveganj, določiti ustrzne ukrepe za obvladovanje tveganj in razviti

Moderna liberalna demokratična opcija varuje sebe, da ne bi izginila korupcija in prišla resnica na dan. 
Bila je politična ureditev z vladavino večine, ki je varovala osebne in politične pravice ter interese svojih članov, lobijev in podzemlja. 
Kdo je bil sploh še sojen ?

Vsebnost barija presega dovoljeno vrednost za 50-krat.

Verjemi,da je hrvaška glasbena scena 100 svetlobnih let pred našo,to je dejstvo,sigurno pa imajo tako kot mi tudi južni sosedje v njihovi glasbi kup kiča,tako je po vsot.

Beljakovine in glutamat so za Michaela Hermanussena (profesor za pediatrijo v nemškem Kielu) bistven vzrok, zakaj so debeli otroci in odrasli neprestano lačni. 
Da bi svojo domnevo dokazal, je zdravim, ampak občutno pretežkim ženskam dodajal zdravilo, ki ima sposobnost, da prepreči škodljivo delovanje glutamata v možganih. 
Uporablja se pri zdravljenju Alzheimerjeve demence. 
Ženske naj se ne bi ravnale po nobeni posebni dieti, pač pa naj bi jedle po apetitu. 
V nekaj urah so opazili, da se je njihovo poželenje po hrani umirilo, prav tako so se prenehali moteči nočni napadi hranjenja. 
V nekaj dneh jim je upadla tudi teža, skoraj mimogrede.

Helianthus, verjamem, da ti je.

je po začasnih neuradnih podatkih v občini Domžale dobil slabih 700 glasov več

