Dr. Jožko Peterlin je novi član uprave Telekoma Slovenije, pristojen za področje financ

Nadzorni svet Telekoma Slovenije je na današnji seji potrdil predlog vodstva Telekoma Slovenije in za člana uprave, ki bo pristojen za področje financ, imenoval dr. Jožka Peterlina. 
Mandat bo nastopil 1. junija 2010.

Sprememba finančnega koledarja družbe Telekom Slovenije, d.d. za leto 2010

fiksna mesečna naročnina

operacijski sistem(MS Windows 7 Pro)

varnostni paket(antivirusni program)

Nabor opreme se lahko spremeni.

Nagrajenci bodo o izboru obveščeni po elektronski pošti, na naslove, ki so jih navedli ob registraciji, v roku 5 delovnih dni od žrebanja. 
Podatki o nagrajencih (naziv samostojnega podjetnika, družbe, zavoda, društva) bodo objavljeni tudi na spletni strani www.telekom.si . 
Nagrajenci morajo najkasneje do 31. julija 2010 potrditi prevzem nagrade, to je mini prenosni računalnik. 
V primeru, da nagrajenec tega ne stori, se šteje, da se nagradi izrecno odpoveduje. 
V tem primeru organizator pozove prvega rezervnega nagrajenca k prevzemu nagrade. 
V primeru, da se tudi ta ne odzove v dogovorjenem roku, organizator pozove drugega rezervnega nagrajenca. 
V kolikor se tudi drugi rezervni nagrajenec ne odzove v dogovorjenem roku, nagrada ostane nepodeljena, organizator pa prost vseh obveznosti.

Mesečna naročnina je v zadnjih letih bolj ali manj sledila inflacijske trende. 
Ob majhnih spremembah v zadnjih letih smo tako daleč najcenejši, ko se primerjamo s cenami Evropske Unije. 
Trenutno dosegamo 67% povprečne cene mesečne naročnine držav Evropske Unije. 
Ob tem je potrebno poudariti, da tudi države Evropske Unije, kljub konkurenci na trgu govorne telefonije, povečujejo cene mesečne naročnine.

Dr. Jožko Peterlin, letnik 1966, je diplomant Visoke ekonomsko-komercialne fakultete v Mariboru, magisterij je zaključil na Ekonomsko-poslovni fakulteti v Mariboru, kjer je uspešno zagovarjal tudi doktorsko disertacijo. 
Dr. Jožko Peterlin je svojo poslovno pot pričel v Drogi, d. d., kjer je napredeval vse od referenta v financah do namestnika predsednika in člana uprave za področje financ, računovodstva, informatike in povezana podjetja. 
V NLB, d. d., je bil pooblaščenec uprave in direktor službe za problematične naložbe, zatem pa predsednik uprave Ilirike, družbe za upravljanje premoženja. 
V Telekom Slovenije prihaja iz zasebne finančne družbe Smartfin. 
Je predsednik Združenja poslovnih finančnikov Slovenije in član dveh mednarodnih odborov - Evropskega združenja poslovnih finančnikov in Mednarodnega združenja poslovno-finančnih združenj. 
Mandat nastopi s 1. junijem 2010.

