Reykjavik - Islandski vulkan Ejyafjallajökull je začel bruhati več lave in manj pepela, so sporočili islandski meteorologi.

Atene - Slovenski teniški igralec Grega Žemlja je bil uspešen v uvodnem krogu turnirja serije challenger v grških Atenah z nagradnim skladom 85.000 evrov.

Gradnja predora bo po Ortarjevih besedah z izjemo božičnega časa potekala neprekinjeno, in sicer podnevi in ponoči. 
Zato po njegovem tudi ne bo težav, da ne bi dobra dva kilometra dolg predor dokončali v predvidenem roku, torej do septembra 2012.

