Sporočamo vam, da na Delovnem sodišču v Celju snemamo vse dohodne klice, ki prispejo na stacionarno telefonsko številko sodišča (03) 426 02 40

Jožica Brenčič

Vodja vpisnika: Alenka Hozner

Marjan POTOČNIK

po dne 17.05.2006 umrli Dolinšek Stanki, zadnje bivališče Jeronim 39 a, Vransko

4. 
Rok za vložitev predloga za dopustitev revizije znaša po prvem odstavku 367.b člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP) 30 dni in teče od vročitve pravnomočne sodbe pritožbenega sodišča. 
Tožnikova pooblaščenka je drugostopenjsko sodbo prejela 21. 12. 2009, kot je pravilno navedeno v samem predlogu za dopustitev revizije. 
Predlog pa je datiran z 21. 1. 2010 in je tega dne tudi oddan priporočeno na pošto. 
Rok za vložitev predloga je začel teči prvi naslednji dan po vročitvi drugostopenjske sodbe (drugi odstavek 111. člena ZPP) in je iztekel 20. 1. 2010 (december ima 31 dni). 
Ker tega dne ni bil dela prost dan (četrti odstavek 111. člena ZPP), bi bil tožnikov predlog še pravočasen, če bi ga tega dne priporočeno dal na pošto, en dan kasneje vloženi predlog pa je prepozen.

bistvena kršitev - razlog

Po pregledu in preizkusu zadeve v smeri uveljavljanih pritožbenih razlogov, kot tudi po uradni dolžnosti – drugi odstavek 350. člena ZPP, pritožbeno sodišče ugotavlja, da je sodišče prve stopnje vse dejanske okoliščine, ki so bistvenega pomena za odločitev, pravilno in dovolj zanesljivo ugotovilo ter je na podlagi teh izoblikovalo pravilno materialnopravno odločitev tako o primarnem, kot tudi podrejeno postavljenem tožbenem zahtevku. 
Sprejeto odločitev je natančno in ustrezno obrazložilo, zato pritožbeno sodišče v celoti povzema razloge izpodbijane sodbe kot pravilne, glede na pritožbena izvajanja pa le še dodaja:

Iz podatkov spisa nedvomno izhaja, da je predlagateljica 3.6.2009 umaknila predlog za dovolitev nujne poti, da sta nasprotna udeleženca umik prejela 17.6.2009 in da sta 24.6.2009 predlagala nadaljevanje postopka.

Iz vseh treh, z Zakonom o pravdnem postopku (v nadaljevanju ZPP) predvidenih pritožbenih razlogov se pritožuje tožnik. 
Predlaga razveljavitev sodbe in vrnitev zadeve sodišču prve stopnje v novo odločanje. 
Opozarja na napačen materialnopravni pristop k zadevi, saj ni trdil, da bi bila kupoprodajna pogodba z dne 4. 4. 1983 navidezna. 
Med tožnikom in S. V. na eni strani in prodajalcem na drugi strani je šlo za čisto kupoprodajno razmerje. 
Toženec pa je samo formalno nastopal kot kupec solastnega deleža, ki sta ga mu tožnik in S. V. namenila kot darilo in je torej pri pogodbi sodeloval kot obdarjenec. 
Povzema toženčevo navedbo iz pripravljalnega spisa, da je bil tožnikov in mamin namen, da mu priznata lastninsko pravico. 
Povzema izpoved S. V., da je bil njen in tožnikov dogovor, da se v pogodbo vknjiži tudi toženec in da sta onadva (tožnik in S.
V.) plačala kupnino. 
Kot pomembno označuje, da je S. V. šele na vprašanje pooblaščenca pojasnila, da naj bi njeni starši 5.000 DEM prispevali za vnuka za nakup zemljišča, prej je govorila samo o prispevku 5.000 DEM. 
Meni, da bi sodišče zaradi sorodstvenih vezi moralo bolj kritično presojati izpovedi toženca, njegove matere S. V. in stare matere A. I.. 
Opozarja, da je bil toženec v času sklepanja pogodbe star šest let, zato se okoliščin v zvezi s pogodbo ne more spominjati. 
Za primer, da bi sodišče sledilo trditvi, da so stari starši zagotovili denar, poudarja, da kljub temu s tožencem niso bili v razmerju. 
Dejstvo, da so bili stari starši v razmerju izključno s S. V. in ne tudi v razmerju s tožencem, potrjuje izpoved priče A. I., da naj bi 5.000 DEM dali S. pod pogojem, da se vpiše toženec. 
Tudi prababica ni bila v razmerju s tožencem. 
Drugačen zaključek sodišča označuje za samovoljen. 
Opozarja na nasprotja med izpovedmi toženca, njegove mame in babice, ki jih vse označuje za neverodostojne. 
Toženčevi stari starši in babica so imeli komaj dovolj sredstev zase, medtem kot sta s S. V. dobro zaslužila. 
Ker negativnih dejstev ni mogoče dokazovati, meni, da bi toženec moral navesti in dokazati, od kod njegovim starim staršem in prababici denar.

Glede višine prisojene odškodnine za nematerialno škodo:

Stranki sta v skladu s 157. členom ZDR predvideli, da določb zakona o omejitvi delovnega časa zaradi narave tožničinega dela ne bo mogoče upoštevati in se s pogodbo o zaposlitvi izrecno dogovorili, da so v mesečni bruto plači zajete vse opravljene ure. 
Glede na takšno določbo v pogodbi o zaposlitvi ter ob dejstvu, da tožnici delodajalec ni odredil dela preko polnega delovnega časa,...

Ker vabilo na razgovor ne vsebuje nikakršnih navedb o tem, kaj naj bi se na tem zagovoru obravnavalo in ker toženec pisne obdolžitve tožniku ni vročil, se dejstvo, da se tožnik tega zagovora ni udeležil, ne more šteti v njegovo škodo. 
Namen zagovora je namreč v tem, da se delavcu omogoči pravica do obrambe, delavec pa lahko to svojo pravico izkoristi le, če ve, v zvezi s katerimi ravnanji...

Pritožbeno sodišče je izpodbijano sodbo preizkusilo v mejah uveljavljanih pritožbenih razlogov, pri čemer je po uradni dolžnosti pazilo na pravilno uporabo materialnega prava in na bistvene kršitve določb pravdnega postopka, kot mu to nalaga določba 2. odstavka 350. člena ZPP. 
Ugotovilo je, da bistvenih kršitev določb pravdnega postopka, na katere pritožbeno sodišče pazi po uradni dolžnosti, sodišče prve stopnje ni zagrešilo, da je dejansko stanje pravilno in popolno ugotovilo in pravilno uporabilo materialno pravo.

Kot izhaja iz izpodbijane sodbe, je bil tožnik od 8.4.2004 do 6.2.2007 zaposlen v družbi E., ... d.o.o., Ljubljana. 
S sklepom, ki je postal pravnomočen 19.3.2007, je bila družba na podlagi tedaj veljavnega Zakona o finančnem poslovanju podjetij (ZFPPod, Ur. l. 
RS, št. 54/99 - 93/2002) izbrisana iz sodnega registra. 
Tedaj je bila kot edina družbenica v sodnem registru navedena toženka. 
Vendar pa iz notarskega zapisa št. SV 54/02 z dne 1.2.2002, sklepa št. 1 z dne 1.2.2002 in sklepa o imenovanju organov družbe z dne 30.12.2003 izhaja, da je tožnica svoj poslovni delež v navedeni družbi 1.2.2002 odsvojila ter je od tega datuma dalje bila razrešena kot direktorica družbe. 
Sprememba družbenikov v sodni register ni bila vpisana. 
Ker toženka ob izbrisu družbe iz sodnega registra ni bila več družbenica, ki bi imela vpliv na izbris družbe iz sodnega registra, je sodišče prve stopnje zahtevek tožnika zoper njo zavrnilo.

„2. 
Tožena stranka je dolžna tožeči stranki povrniti stroške postopka v višini 112,36 EUR v 8 dneh od prejema pisnega odpravka tega sklepa, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki tečejo od izteka paricijskega roka do plačila, pod izvršbo. „

Upravni organ prve stopnje je z v uvodu navedeno odločbo odločil, da je tožnik dolžan za opremljanje stavbnega zemljišča parc. št. … k.o. 
A. s komunalno infrastrukturo, v skladu s programom opremljanja za območje Plesišče – levo, poravnati komunalni prispevek v znesku 56.305,61 EUR.

10 dni, operativni poseg, primarna kirurška oskrba globoke rane na glavi, zaprta repozicija kolka s skeletno trakcijo zaradi zloma kolčne ponvice, odprta repozicija kolka z osteosintezo zlomljenega acetabuluma, analgetiki, infuzija, zdravila za preprečevanje strjevanj krvi.

1.500.000,00 SIT Srednje hude 12 ur, stalne lahke 9 mesecev - kot občutek neudobja na mestu poškodbe, vendar ne ovirajo hoje, lahkih fizičnih opravil in spanja, take so se pojavljale občasno še ob izvajanju fizioterapije in neposredno po operaciji skupaj 5 dni, še zdaj trpi občasne lahke bolečine in jih je mogoče pričakovati tudi v prihodnje.

400.000,00 SIT Tožnik je doživel intenzivni primarni strah v času same nezgode in nekaj časa po nezgodi, še posebej ko so se subjektivne težave takoj pojavile, ker je močno krvavel iz levega uhlja. 
Sekundarni strah se je pri tožniku pojavljal v močnejši obliki, ko je bila ugotovljena stopnja poškodbe ter izvršen operativni poseg vratnega dela hrbtenice. 
Sekundarni strah zmerne do lažje oblike je bil prisoten 2 meseca.

Pretres možganov, rane na glavi, levi ustnici, udarnine prsnega koša ter zlom vratnega vretenca.

Rane na sredincu, prstancu in mezincu leve roke, zdrobljen zlom zadnjega členka in zlom glavice srednjega členka prstanca in zdrobljen zlom zadnjega členka mezinca, pri čemer je bila potrebna amputacija vršičkov prstanca v višini glavice srednjega člena in mezinca v višini baze končnega členka.

Izpah sklepa med ključnico in lopatico na desni strani ter delno pretrganje supraspinatne mišice.

6.259,39 EUR vsak; 7.511,27 EUR oškodovanka, ki je v pokoju in je več časa preživela doma.

800 EUR Intenziven primarni strah ob nenadni bolečini do pregleda v bolnišnici, srednje intenziven sekundarni strah 2 meseca.

Zlom čelnice, zlom etmuidalne kosti, zlom nadočesnega loka levo, zlom stene leve zgornje čeljustnične votline, zlom lobanjskega dna, krvavitev v čeljustno in etmuidalno obnosno votlino, zrak med možganskimi vijugami, podkožna krvavitev v levem čelnem predelu in v sfenoidni jami ter zlom leve očnice, pretres in obtolčenina možganov z motnjo zavesti, ohromitev mišic, ki jih oživčuje desni obrazni živec, ohromitev očesne mišice levo, izguba sluha desno in diabetes insipidus po poškodbi možganskega podveska.

PREKRŠKOVNO PROCESNO PRAVO - PREKRŠKI

postopek v socialnih sporih – zamudna sodba – zahtevek s katerim stranke ne morejo razpolagati – pravi socialni spori

Uredba št. 1272/2008 o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi. 
PES člen 95.

pacientove pravice – varstvo osebnostnih pravic – pravica do privolitve v zdravstveno oskrbo – privolitev – zdravstvena oskrba brez privolitve – nujna medicinska pomoč – pacienti s težavami v duševnem zdravju – začasna nesposobnost odločanja – upoštevanje vnaprej izražene volje – kaznivost zdravniškega posega – malomarno zdravljenje – opustitev zdravstvene pomoči

smučarsko pravo – varnost na smučišču – vedenjska pravila smučarjev – odškodninska odgovornost – pogodbena odgovornost – izvenpogodbena odgovornost

delniška družba (d.d.) – delnice – zamenjava že izdanih vrednostnih papirjev z nematerializiranimi vrednostnimi papirji – postopek zamenjave – zamenjava iz nematerializirane v materializirano obliko – javnost podatkov delniške knjige

Pravna zmota – dejanska zmota – teorije o zmoti – opravičena pravna zmota – izogibna pravna zmota – izključitev kazenske odgovornosti – izključitev krivde – zloraba uradnega položaja ali uradnih pravic – uradna oseba – župan

varstvo osebne svobode – pripor – pogoji za pripor – obligatorni pripor – priporni razlogi

delovni spor – oblikovanje zahtevka v delovnem sporu – spori o prenehanju pogodbe o zaposlitvi – spori o obstoju delovnega razmerja – spori o izbiri kandidata ali o diskriminaciji

delovni spori pomorščakov - mednarodna pristojnost – tuj ladjar kot delodajalec – kolizijske norme

delovno razmerje - prekrški, določeni v zakonu o delovnih razmerjih - mandatna kazen - inšpekcija za delo

SODSTVO - CIVILNO PROCESNO PRAVO

kmetija - pojem

umik tožbe - umik tožbe s privolitvijo toženca - umik tožbe brez pristanka toženca

pobot - primeri, ko je pobot izključen - upnik močnejše (privilegirane) terjatve

neprava obnova postopka - zavrženje zahteve - rok za pritožbo zoper sklep o zavrženju - sodba o zavrnitvi zahteve za obnovo

S tem oklicem se poziva Voršič Franc, da se v roku enega leta od objave oklica zglasi in uveljavlja svojo pravico do dediščine.

Posebej opozarjamo, da informacij o postopku v medije ni posredovalo Okrožno sodišče v Kopru in v okviru sodstva ne vemo, kdo jo je posredoval v javnost. 
Glede na nezaključenost in občutljivost zadeve, lahko posredovanje tovrstne informacije predstavlja samostojno kaznivo dejanje.

BOJANA KAVČIČ

MIHAEL PIRC, MARIJA PIRC, ANTON BARIČ, DARKO PIRC, VIDA UDOVČ

Okrajni sodnik

Višji sodnik - svetnik: Miro Lešnik

PO DNE 12.8.2009 UMRLI LULIK EMI IZ MARIBORA, KRČEVINSKA UL. 65

Oklic po pok. 
Alojziju Kavšku iz Novega mesta, Ragovska ulica 12, roj. 21.2.1948 in umrlem 3.8.2007, neznanim dedičem.

Občina Dravograd

vir: Okrajno sodišče v Škofji Loki

3. dražba za prodajo celote nepremičnin, vpisanih pri vl.št. 
551 k.o. 
Cerovec, v višini 143.900,00 EUR

Gregor Špajzer

neresnična, izmišljena in potrebam tožnika prirejena je izpoved priče

sledeče: tožnik je dne 30.9.2000 utrpel poškodbe, ko se mu je med

nevšečnosti ter duševne bolečine zaradi zmanjšanja tožnikovih

diagnozah: udarnina glave, zvin vratne hrbtenice, udarnine leve

SIT, višji znesek pa bi bil v nasprotju s kriteriji, ki jih določa

