Denar za že kupljene vstopnice vrnemo do 7 dni pred predstavo (s predložitvijo vstopnice). 
V primeru slabega vremena ne vračamo denarja za že kupljene vstopnice.

Z Moneto lahko vstopnice kupite direktno po telefonu ob rezervaciji - telefonska prodaja (na telefonski številki 041 33 33 39 ).

DARILNA VSTOPNICA je najzabavnejše darilo! 
Če želite zaposlenim ali poslovnim partnerjem popestriti večer, jih obdarite z darilno vstopnico. 
Darilna vstopnica vam zagotavlja smeh in veselje.

Bodite izvirni in podarite dobro voljo!

14.3. 
Žalec , Dom II. 
SLO tabora, prodaja TIC Žalec 03 710 04 34

Žlahtna komedijantka VESNA PERNARČIČ - ŽUNIČ

Osnovno vodilo Špas teatra je narediti gledališče dostopno za vsakogar. 
To načelo nas vodi v vseh segmentih delovanja od izbire in snovanja predstav, do njihovega trženja. 
Dosledno izbiranje profesionalnih izvajalcev in umeščanje vzgojno izobraževalnih predstav v repertoar Špas teatra sta odraz prizadevanja, da Špas teater soustvarja kulturno izobraženo mlajšo generacijo, in odstre tančice zadržanosti ljudem, ki gledališča ne izbirajo za redno obliko koristnega preživljanja prostega čas.

da poslovno politiko Špas teatra krojijo same ženske

Hitova budilka - v živo!

Mojca Polajnar - 19. 
01. 
2007

BRAVO,BRAVO,BRAVO…….. super ste, poslušam vas od 6.ure dalje in ful mi je hudo ker vas tudi ne vidim. 
Upam da boste pripravili kakšen filmček za vse nas ki vas nismo mogli gledati v živo iz teatra. 
Čestitam vam za idejo in izvedbo in HVALA vam ker nam lepšate jutra. 
Sedaj pa grem poslat še par SMS-jev,za Viktorja za radijsko postajo, ker vi ste najboljši in bi vam prav iz srca privoščila da tudi letos dobite zlati kipec. 
Pozdrav vsem trem in kar tako naprej.

Hej, Matej, Špela, Pečo in ostala ekipa!

Mili - 19. 
01. 
2007

»Show time« brez primere, vsi in vsak posebej odlično odigrajo svoj stand up! 
Zagotovo vredno ogleda, še dolgo se lahko smejimo njihovim šalam.

Helena Čare, 12.12.2003

Z mamo (81let) sva obiskali prvi slovenski mijauzikel v Prevalju in sva bili navdušeni! 
Videli sva le nekaj mjuziklov na Dunaju, lahko rečem, da jue kljub skromni sceni ta predstava odlična.

Jani P., 3.9.2004

Melita Bole, 19.2.2003

Silva Z., 7.1.2004

Jana Završnik, 7.11.2003

žlahtna komedijantka na dnevih komedije Vesna Pernarčič - Žunič. 
Vesna Pernarčič - Žunić je naslov žlahtne komedijantke prejela za vlogo Julije, Amme in Lokrecije v komediji E. Kishon: Bil je škrjanec, v produkciji Špas teatra.

Žlahtni komedijant festivala Boris Cavazza. 
Boris Cavazza je prejel naslov žlahtnega komedijanta za vlogo Ilije v predstavi »Balkanski špijon«.

04. november 2009 / Obvestilo

28. maj 2007 / Obvestilo za medije

V nagradni igri Špas na križarjenju bomo podelili glavno nagrado in dodatne nagrade. 
Vse tiste, ki bodo obvestilo o nagradni igri Špas na križarjenje poslali petim prijateljem, bomo tudi mesečno nagradili.

Križarka MSC MAGNIFICA

Prva nagrada: Križarjenje za dve osebi (termin 24.4. 
- 1.5. 
2010, ladja MSC MAGNIFICA, organizator križarjenja je Kompas d.d.).

Druga nagrada: Abonma Špas teatra za sezono 2010/11 za dve osebi

Nagrad ni mogoče zamenjati za gotovino. 
Če je nagrajenec mladoletna oseba, ki še ni poslovno sposobna, izjavo o prevzemu nagrade podpišejo njeni starši ali skrbnik.

Organizator in osebe, ki sodelujejo pri izvedbi nagradne igre, ne odgovarjajo za morebitno škodo, ki bi izvirala iz nagrad.

V nagradni igri ne morejo sodelovati osebe, družinski člani ali zaposleni pri organizatorju nagradne igre ter družinski člani in osebe zaposlene pri drugih osebah, povezanih z izvedbo te nagradne igre.

Rezultat žrebanja je dokončen. 
Pritožba ni mogoča. 
Žrebanje bo vodila komisija, v kateri bo en predstavnik organizatorja in dve zunanji osebi. 
Seznam nagrajencev bo dne 5.3.2010 objavljen na spletnem mestu www.spasteater.si .

V mesečni nagradni igri bodo sodelovali tisti udeleženci, ki bodo obvestilo o nagradni igri posredovali petim naslovnikom, in sicer v času od prvega do zadnjega dne tekočega meseca, in sicer do druge ure popoldne (14:00). 
Žrebanje bo izvedeno zadnji dan tekočega meseca, ob 15.00. 
Datumi mesečnih žrebanj so: 30.11., 31.12., 31.1., 28.2. ter 5.3.

Nagrajenec mora dopis o nagradi prevzeti v roku 5 dni od objave na prireditvi in spletnem mestu, to je do 10. marca 2010 do 20.00 ure na naslovu: KULTURNI DOM MENGEŠ, Slovenska 32, 1234 Mengeš - delavnik od 10. do 12. in 17. do 20. ure. 
Z dopisom bo glavno nagrado prevzel na sedežu podjetja Kompas d.d.

Nagrajenec je dolžan organizatorju nagradne igre v pisni obliki posredovati svoje osebne podatke - ime, priimek, datum rojstva, naslov, telefonsko številko, davčno številko, davčno izpostavo ter predložiti kopijo potrdila o davčni številki, vse najkasneje v tednu dni po prejetju oz. dvigu dopisa.

