V Ljubljani se je danes pričel mednarodni seminar, ki ga računsko sodišče organizira v sodelovanju z delovno skupino EUROSAI za revizije informacijskih sistemov in z nizozemsko Vrhovno revizijsko institucijo. 
Seminarja se udeležuje 31 udeležencev iz 21 revizijskih, davčnih in vladnih institucij enajstih ...

Predsednik dr. Igor Šoltes, vrhovna državna revizorka mag. Mojca Planinšek in vodja kabineta mag. Nina Furman se bodo udeležili drugega delovnega srečanja, ki ga organizira vrhovni revizijske institucije Slovaške v okviru evalvacije delovanja te institucije. 
Računsko sodišče je bilo konec leta 2009 s strani VRI Slovaške povabljeno k sodelovanju pri izvedbi t. i. Peer Review, evalvacije delovanja institucije, s poudarkom na ocenjevanju treh področij: revizijskih aktivnosti, kadrovske strukture in odnosov z javnostmi. 
Dr. Igor Šoltes je predsednika VRI Slovaške Jana Jaskovskega obvestil o sodelovanju Slovenije pri evalvaciji področja odnosov z javnostmi, v teku izvajanja evalvacije pa je VRI Slovaške zaradi podobnosti v sistemu revidiranja lokalnih skupnosti zaprosila še za sodelovanje pri evalvaciji tega področja. 
V evalvaciji sodelujejo še vrhovne revizijske institucije Velike Britanije, Estonije in Poljske, pri čemer je bilo dogovorjeno, da je National Audit Office iz Velike Britanije tudi vodja peer review teama. 
Uvodoma bodo predsedniki podpisali Memorandum o sodelovanju, v nadaljevanju pa bodo člani delegacij izvajali ocenjevanje na podlagi dejanskega stanja, vnaprej pripravljenih področnih vprašalnikov, dokumentacije ter pravnih podlag in drugih predpisov.

Predsednik dr. Igor Šoltes se bo udeležil slavnostne seje Državnega zbora RS ob dnevu državnosti ter v nadaljevanju državne proslave, ki bo potekala na Trgu Republike.

Pri tem so se revizorji osredotočili na:

Izrek mnenja o smotrnosti porabe sredstev Kohezijskega sklada za energetsko sanacijo in trajnostno gradnjo stavb v javnem sektorju. 
(Sklep izdan: 3. 6. 2010)

Revizijski vprašanji sta bili: Ali je ministrstvo pravilno in popolno izkazalo izdatke za leto 1999 ter ali je ministrstvo izvrševalo finančni načrt za leto 1999 v skladu s predpisi, ki jih mora spoštovati neposredni uporabnik državnega proračuna. 
(Sklep izdan: 26. 5. 2000)

Cilja revizije sta bila izrek mnenja o računovodskih izkazih zavoda za leto 2001 in izrek mnenja o pravilnosti poslovanja zavoda za leto 2001. 
(Sklep izdan: 29. 10. 2001)

Cilj revizije je bil preveriti skladnost s predpisi pri obračunavanju in izplačevanju plač, drugih osebnih prejemkov ter pogodbenega dela. 
(Sklep izdan: 29. 2. 2000)

Cilj nadzora: preizkus poštenosti in resničnosti postavk v računovodskih izkazih (Sklep izdan: 23. 9. 1996)

