Koproducenti filma so TRANSMEDIA in ARCH PRODUCTION iz Gorice (Italija) ter slovenski koproducent Potemkinove vasi.

Produkcija kratkega filma je prvi poskus organske povezave slovenske kinematografije z italijanskim prostorom, preko sodelovanja filmskih hiš Staragara, Transmedia in Arch production iz Gorice in s podporo filmskih skladov republike Slovenije in FVG Film commission, ter s sponzorskim partnerstvom finančne družbe KB1909.

V tekmovalnem programu celovečernih igranih filmov bodo prikazali film Slovenka Damjana Kozoleta, ki bo na sporedu 26. januarja. 
Kot predfilm bodo istega večara prikazali film Robutanje koruze Martina Turka, ki je uvrščen v tekmovalni program kratkih filmov. 
V programu, ki se navezuje na obmejne teme in tekmuje za nagrado občinstva, bodo prikazali kar tri slovenske filme: Trenutek reke Anje Medved in Nade Velušček 24.januarja, istega dne bo na sporedu tudi kratki film To je zemlja, brat moj Jana Cvitkoviča, ter Šentilj-Spielfeld - mejni prehod, ki ga ni več Matjaža Ivanišina, v torek 26.januarja.

Celovečerni film Pokrajina Št.2 režiserja in scenarista Vinka Möderndorferja, ki je nastal v produkciji Forum Ljubljana, je izbran za slovenskega kandidata za nagrado oskar za tujejezični film.

Prvi mednarodni nagradi za film "9:06"

