Ko gre za krmljenje v prašičereji, čas vsekakor dela v prid nenehnemu tehnološkemu napredku. 
Strokovnjaki so razvili računalniške programe, ki krmilijo samodejno mešanje in podajanje hrane ob točno določenem času in točno določeno količino za posamezno žival v hlevu. 
Ob tem računalnik vodi pregled o porabi hrane, prirastu na kilogram hrane za posamezno žival in krmili potrebno količino sestavin posameznega obroka hrane. 
Možnosti dejavnosti računalnika v prid čim boljše prireje so neomejene skoraj do popolnosti. 

Če nimate svečnika, lahko uporabite tudi manjši kristalni pepelnik. 
Potrebujemo debelo in tanko zeleno žico, škarje in različne cvetlice (bršljan, asparagus, bela omela, različni posušeni cvetni popki...).

Predstavljamo vam uspešnega poljedelca Thea Langna iz kraja Remagen v severni Nemčiji, s 50 ha obdelovalne zemlje, ki se je že ves čas ukvarjal tudi z obstransko dejavnostjo, opravljanjem strojnih storitev, kot na primer škropljenje poljščin, posipanje z apnom, baliranje in podobno. 

1 strok česna

