V Sloveniji se ljudje ob 1. maju, prazniku dela, odpravijo na kresovanja, na pohode in srečanja ob golažu in rdečih nageljnih. 
Dan, ko se slavi delo in delavca in ki so ga običajno začele godbe na pihala in delavske budnice, je bil kot državni praznik v Sloveniji uzakonjen leta 1948.

Ubili lastnika Stalinovega muzeja

Po njihovem mnenju pa ne gre niti zanemariti dejstva, da se je generalni direktor policije Janko Goršek udeležil zasebne zabave ministrice po neizglasovani interpelaciji zoper njo.

Prizor na ministrstvu za delo marca letos. 
Delavec Prenove gladovno stavka, da bi prišel do svojega denarja. 
(Foto: POP TV)

Tale z tem hladilnikom je pa čisto mimo....le kaj je na drugi strani vrat?

Ce se vam to zdi normalno , da se vzgojitel tusira skupaj z vasim sinom in spi v isti postelji , potem nimam vec besed.

Le eden v seriji napadov

Vodja italijanske službe za civilno zaščito Guido Bertolaso zavrača trditve, da so bili varnostni ukrepi letalskih družb pretirani. 
(Foto: Reuters)

Še večji protesti so napovedani za soboto, v sredo pa naj bi v državi potekala tudi splošna stavka. 
Papandreu je po noči nasilnih protestov sicer obljubil, da bo vlada poskušala zaščititi šibkejše skupine prebivalcev.

Glede na stanje bi bilo bolje da najamejo Davida Copperfielda

Tudi tam so ljudje, ki nikoli niso razumeli napredka ampak delajo po starem nacinu, ki je ze zdavnaj prezivel. 
Ce se bo vse to uredilo, verjamem, da zgube ne bo. 
Treba bo opustiti staro miseljnost in se preusmeriti v nov nacin tehnologije, misljenja in dela, ki se je razvijav v casu, ko smo pri nas se obujali spomine na stare "dobre " case, svet pa je hitel naprej.

On je neki wnb barca fan, drugo leto bo pa pomojm Inter fan če bo osvojil LP.

Obe ekipi sta nastopili oslabljeni. 
Prvi so zapretili gostitelji, v deseti minuti je Robert Berić z roba kazenskega prostora zatresel vratnico. 
Nato so nekaj polpriložnosti zapravili tudi gosti, ki so večinoma čakali na protinapade. 
Ob koncu polčasa so zapravili tudi najlepšo priložnost, ko je Jože Benko po lepi podaji Konstantina Vasiljeva povsem neoviran zgrešil nemogoče.

Zvezdnik Chelseaja John Terry je pred svetovnim nogometnim prvenstvom v Južnoafriški republiki optimističen, saj je prepričan, da ima Anglija vse možnosti za naslov prvaka.

Bom nehala...nima smisla, ne mislim vas več prepričevat. 
Itak vaše besede sežejo le do mojega srca. 
Vam očitno moje nimajo kam.

nihče ne trdi, da otrokom ni nardila veselja. a proooosim, ti ne trdit, da ni šlo za njeno samopromocijo!

Nina Morić, ki je še pred nekaj tedni trdila, da je njen novi ljubimec Martin Evans idealen moški, je sedaj v šoku … 
Fant se je izkazal za agresivnega pretepača.

ja katastrofa res, a pol k so pa kolekcijo kopalk predstavlale je blo pa use kul al kaj? :D sam da se pokaže nekej kar ni blo mišljen, pa tut če ni nč tazga, pa prec cela štala...

42-letna Rusinja iz Novosibirska je po porodu občutila ohlapnost vaginalnih mišic in se odločila, da temu naredi konec. 
Poglobila se je v starodavne taoistične spolne tehnike, na katerih temeljijo tudi Keglove vaje, in začela z dolgotrajnim, intenzivnim treningom. 
Za krepitev in razgibavanje vaginalnih mišic je sprva uporabljala majhne lesene kroglice, ki jih je izdelala kar sama. 
Trenirala je s praktično vsem, kar ji je prišlo pod roke. 
Tako je nekoč v svojo vagino vtaknila tudi dekorativno kroglo iz muranskega stekla in porabila kar nekaj časa, da jo je spravila spet ven. 
A to je ni prav nič prestrašilo. 
Vaginalne mišice, ki so ji omogočile postaviti morda najbolj nenavaden Guinnessov svetovni rekord, je vztrajno krepila z dvema steklenima kroglicama, povezanima z vrvico, ki so ju prav zanjo izdelali po naročilu. 
Eno kroglico si je vstavila v vagino, na drugo stran vrvice pa dodajala vedno težje krogle.

NISO SPOSOBNI I!!!!!

Video: Iz SVETA: Dosje brez epiloga

Josep Guardiola (Foto: Reuters)

eto-ja nei smeli menjati za ibro, pa ne zaradi kvalitete, ampak stila igre... eto je kot ulit za barcino mehkužno igro (večji poudarek ina igri, kombinatoriki in občutku), ibra pa bolj trden in zase (bolj načrt in brute force izvedba)

FOTO: Ne zamudite druge oddaje Zvezda pokra

"Med zadnjimi je na glasbeno sceno pokukala tudi Tina Gaber, ki sicer nikoli ni zaslovela kot manekenka." 
BWAHAHAHAHAHA!

Danes z eno, jutri z drugo...

je res da se v takih casih kot so zdaj v avijaciji ko mnoge letalske firme ne vedo kam z extra letali..........in parkirajo odvecna letala v "Bone Yard" v Arizoni , se spusca Adria v nabavo novih letal ??

˝Več kot 300 odjemalcev in letalskih prevoznikov po vsem svetu je kupilo že več kot 6500 airbusov iz družine A320, kar pomeni, da je najbolje prodajano komercialno letalo vseh časov.˝

LOL, tokrat! 
Kakšna fora!

S.
NOVAK

Če si poštena nam lepo povej zakaj je pred nekaj dnevi tvoj brat prespal na Policijski postaji. 
Mi vemo.

V nesreči pri Starem Logu je motorist zapeljal na nasprotni vozni pas in trčil v kombi. 
(Foto: Radio Krka)

Kot v današnjih izdajah pišejo tudi britanski časniki, je bil Cameron najbolj prepričljiv, dober nastop pa je uspel tudi Cleggu, ki volivcem ponuja drugačen način vodenja kot doslej.

Veliki mufti je egiptovskemu politiku in milijarderju, ki je naročil umor slavne libanonske pevke, izrekel smrtno kazen. 
Ker se je Hisham Talaat Moustafa pritožil, mu spet sodijo.

Na seznamu 'herojev' vodi karizmatični nekdanji ameriški predsednik Bill Clinton, ki je po odhodu iz Bele hiše postal eden največjih borcev proti revščini. 
- HAHAHAHA, KERA BRUKA, RES STE SMEŠNI EJ, BOLJŠ KOT VAŠE ŠALE NA DESNI STRANI

Celo Beograd zgodovinsko ni pripadal Srbom kot narodu kaj sele Vojvodina.

Kako je sin revnega imigranta postal najbogatejši Zemljan?

Tudi jaz bi od banke kak miljonček € za preživetje... 
In potem pravijo nekateri, da so brezposelni lenuhi????? 
Ne morm verjet kako nekateri podpirajo to bando!!

Mednarodni plesni komite je 29. april določil za svetovni dan plesa, ko svet obkroži poslanica ključne plesne osebnosti. 
Letošnjo svetovno poslanico je napisal argentinski baletnik Julio Bocca. več

Courtney Love je v domnevnem razmerju z Gavinom menda uživala. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Igralec Brendan Fraser je moral zaradi vloge v filmu Furry Vengeance nujno pridobiti kar nekaj kilogramov. 
In zaupal je, da pri tem sploh ni trpel – nasprotno, celo užival je.

S seksom proti kroničnim boleznim

Dva milijona evrov "zasluzi" vsak slovenski poslanec v enem letu.

Yamahin dirkač Jorge Lorenzo je skoraj že povsem okreval po poškodbi roke in verjame, da se bo lahko na drugi dirki sezone boril za uvrstitev na najvišjo stopničko. več

7. 
Colin Edwards, Tech 3 Yamaha 1min 40.913s + 1.182s

O Milanu pa ne bom zgubljal besed. 
Z idiotsko politiko kupovanja starih & odsluženih igralcev (pa še dragih!) si je ustvaril pregrešno drag dom upokojencev. 
Se spomnim letošnjih tekem z Interjem (4:0 & 2:0 za Inter), kjer sem imel občutek, da bi lahko Milanistom štopal s koledarjem...
Pa to s stoletnim!

1. 
Mene ne mot da je pač letos odpovedal. 
Erazem ni nek fizikalec, s poškodbami ima pač probleme že cel čas svoje kariere. 
Mene moti da je to že tretjič ko odpoveduje reprezentanco, pa je star šele 25 let. 
Odpovedal je že 2 svetovni prvenstvi in ene kvalifikacije za OI. 
Kaj šele bo ko se bo bližal 30 letom.

tu se vidi da nikoli nisi resno treniral nekega športa zato pa tu neki lajaš, nikoli ne boš zastopil koliko nekega odrekanja koliko enga znoja more pretečt da prideš tako daleč kot recimo lorbek, marsikomu pa tudi to ni dovolj in ga že v mlajših letih ustavi poškodba ali pa pogoji v njegovi življenski okolici, dnarja majo pa tolk zato ker je pač šport dobr biznis in jim dobički sponzorji in sami lastniki ekip to omogočajo zakaj pa ne vsaj nekdo !!!

Kecman je izkoristil popolno nezbranost domače vrste, ki se je prezgodaj veselila, ter utišal polno zagrebško dvorano Areno. 
"Pritožba je zavrnjena na temelju poročila sodnikov finalnega obračuna in delegata tekme. 
Sodniki so odgovorni za vodenje tekme in ti so sporočili, da je bilo vse regularno, kar je potrdil tudi delegat tekme," je izjavil Bilić. 
Tako Partizan ostaja prvak lige NLB še četrtič zapored.

Pahor in Mehdorn sta se konec marca sestala v Bruslju in se dogovorila o obisku v Sloveniji ter pripravljalnem sestanku s člani usmerjevalnega odbora za vodenje sanacije Slovenskih železnic. 
Do slednjega naj bi prišlo v maju, Mehdorn pa naj bi po obisku pripravil svoj delovni program. 
V primeru dogovora bi sodelovanje z že izbranim svetovalcem pri sanaciji železnic, družbo A.
T. Kearney, odpovedali.

no tko k jst že skoz govorim: šumi je za v penzijo ! ! !

Francosko kolesarsko moštvo AG2R je danes sporočilo devetčlansko postavo za bližnjo dirko po Italiji. 
V ekipi je tudi Slovenec Tadej Valjavec. več

passatblue

Jaz vedno letim na oblakih,ko iščem denar za preživetje ,pa vedno pristanem na tdnih tlehi!!

18-letni Luke se je hudo ponesrečil. 
Z avtomobilom je čelno trčil v drevo in si zlomil vrat na kar treh mestih. 
A že štiri dni po nesreči je zapustil bolnišnico, in to brez kakšnih resnih posledic.

Delavci v Gorenju so ob prejemu plač protestno prenehali delati in zahtevali izredni sestanek z vodstvom podjetja. 
Prišlo je namreč do nepravilnosti pri izplačilu plač, ki pa so jo že odpravili.

Po mojem mnenju Gorenje ni v slabem stanju zaradi slabega dela uprave ampak zaradi slovenske zakonodaje in mednarodnih finančnih težav. 
Gorenjeva uprava ne izvaja managerskega odkupa, niti ji ni dokazana kakšna druga nepravilnost. 
Poleg tega me moti Slovensko razmišljanje, ki tudi prinaša težave. 
Vse managerje se dojema kot politično obremenjene, kar je krivično. 
Nepravično je enačiti Šrota, Bavčarja, Pavčka, Kordeža, Zidarja.................. z Colaričem, Bobincem, Kovačem... 
To so ljudje, ki so se dolga leta kalili v podjetjih, se učili od predhodnikov in se pripravljali, da posle prevzamejo. 
Večina teh managerjev je visoko usposobljenih za področje na katerem delajo, kar pomeni, da jih je škodljivo vreči ven iz tovaren. 
Strinjam se, da je potreben oster in neutralen nadzor, ki bo zagotovil, da bodo managerji delali v korist podjetij, lastnikov in ne nazadnje delavcev.

nlpolog

Fulham po preobratu izločil HSV

Ker država ne omogoča upniku tudi po sodni poti od delodajalca, da bi kakorkoli in čim prej prišel do neizplačanih plač in ostalih dodatkov, bom tudi jaz primoran tožiti državo zaradi neurejenega pravnega in sodnega sistema ter neučinkovite zakonodaje, saj je slednji zaščiten bolj kot kočevski medved.

aist36

Kar pa se tiče igel. 
Možje postave naj DELAJO in preganjajo narkomane, naj se jih kaznuje, naj gredo v zapor....karkoli... 
Le na tak način bi bilo mogoče zmanjšati uporabop drog. 
Legalizacija trave? 
Ja pa kaj še. 
Ali potem sledi čez 100 let legalizacija heroina? 
Jaz osebno bi še alkohol ukinila, oziroma vsaj omejila, tako kot to delajo na primer v Avstraliji, ko v trgovinah ne prodajajo alkohola ampak samo v posebej za to specializiranih trgovinah v katere pa mladoletni nimajo vstopa, kaj šele da bo ga lahko kupili. 
Seveda vedno obstaja del ljudstva, ki se znajde, ampak v globalu gledano bi LAHKO omejili marskikateri problem. 
Seveda narkomani in drugi uživalci drog bodo proti vsem takim zakonom, ki jim BOJDA posegajo v njihovo svobodo.... 
Larifari. 
Družba ima s temi izmečki preveč škode, nastradajo pa nedolžni. 
Ubogi otroci, ki se igrajo v peskovnikih,,,,

za kakšne pravice nej pa delavec bije boj?? sej nima nobenih pravic, če kermu kj ni prav pa tud lahko knjižco uzame pa gre!!

sem slišal da so novinarje na poptv naučili uporabljat bb code, in jih zdej vsepoprek uporabljajo, samo ne verjamem.

pridte u zatmin na kress bye fitim........... pred merkatorjem načrtujemo..."#$

ni to kaznivo,če policija nekoga lovi po cesti? ker s tem ogroža življenja

Saj marica ima odbijač narejen tako, da te lahko brez škode na marici porine s ceste, če je to portrebno.

Policija napadalce še išče (Foto: Reuters)

Za genije je tako značilno,da imajo bujno domišlijo.
Če se bo po predsedniku republike zgledoval nas bo vsak njegov letalski prevoz stal cca 9oooo evrov.
Res bo delal zastonj.

Znano je da država ni dober gospodar, da uspeva podjetja le držati pri življenju.

3. 
Samuel Sanchez (Špa/Euskaltel-Euskadi) 1:10

5. 
Cadel Evans (Avs/Silence-Lotto) 1:51

9. 
Philip Deignan (Irs/Cervelo) 7:49

Damiano Cunego je v ciljnem vzponu ugnal francoskega veterana Davida Moncoutiea (Cofidis), tretji pa je bil Nizozemec Robert Gesink (Rapobank). 
Slovenec Tadej Valjavec je vpisal lep uspeh, ko je v cilj gorskega vzpona prikolesaril s sedmim časom.

veginho1 ja jz sm tud to brow :)

Ankara, 01.05.2002, 14:10 | STA

urejena je že sobica, pa še zmeraj ne vesta, kje bosta živela? hahaha

maniaxxx

Srbska turbofolk pevka Jelena Karleuša je za srbske medije dejala, da se bo po 15. maju preselila v London, kjer bo nadaljevala s svojim življenjem in nenazadnjem tudi glasbenim ustvarjanjem.

Kot je razvpita Jelena Karleuša povedala za srbski Scandal, so na eni izmed kmetij v bližini Beograda pripravili pravo prašičjo avdicijo.

Jackson, ki je v resnici manj neustrašen kot v filmih, bi se vsiljivca lotil kar s pištolo. 
(Foto: Reuters)

Rim, 17.02.2010, 19:02 | Z.
B.

Študija, v katero je bilo vključenih 430 tisoč ljudi po vsej Evropi, je pokazala, da je možnost nastanka raka na mehurju pri osebah, ki so začele kaditi že pred svojim petnajstim letom, kar trikrat višja kot pri nekadilcih. 
Verjetnost za nastanek tovrstnega raka je pri osebah, ki so začele kaditi po 15 letu, za 1,5 odstotka višja kot pri nekadilcih. 
Nevarnost je velika tudi pri ljudeh, ki so bili v mladosti izpostavljeni pasivnemu kajenju. 
Pri njih je verjetnost za obolenje 40 odstotkov višja. 
Pasivno kajenje pri odraslih ni vplivalo na nastanek raka na mehurju.

Dober, da ne kadim. 
Če bi, bi definitivno nehal od teh slik.

Začuda da ne naredijo takšno kampanjo na ovitku za čokolado ,konzervah...da ne govorim o brezalkoholnih pijačah,uvoženi zelenjavi ki je tako polna pesticidov da kar smrdi ...( debelost ubija ,umetna barvila ubijajo,pesticidi ubijajo)....zakaj ne pokažejo tudi jetra alkoholika ?na vsakem pivu ,vinu žganih pijačah itd .....aja samo kajenje ubija sorry

metronom logicno da je prestar :D...najbols ko bo 20 let mel ga bo se dojila :D

joj ne.... tega pa jaz ne bi dovolila pa sem ravno tako mati...tudi ne bi dovolila, da bi mi druga ženska dojila otroka...ogabno

Naj gre v zasluženo penzijo, mi je žal, samo zadnje čase ni kaj dosti aktiven na glasbeni sceni, bolj so ga mikale nove babe in pomp okoli njega.

Rusinja kot rusinja... 
Tale trening je bil na cesti, ne pa z lesenimi kroglicami!!! 
Mimogrede za pop tv - tiste kroglice na vrvici se kupijo v vsakem sex šopu! niso bile izdelane posebej zanjo

Moja soseda, visoko izobražena, z magisterijem, mi veliko raje potelefonira kot da bi mastrubirala. 
Očitno so tudi izjeme, ki pa morda potrjujejo pravilo, me sploh ne zanima, kako je v splošnem!

sanjice

kej je bil messi???? messi zabija gole proti takim ki so na dnu lestvice. 
Kje pa je ko ga igralci pokrivajo da skoraj nič nemore razen podaja okoli a je prišel do več kot 2 strela na gol?? nism vidu enga pa je dobber strelu tu priznam sam ni bil gol kr je še lapše branil golman. 
Pa a ni on najbolši na svetu? pol bi lahko inter sam zmagal brez pomoči piquea in teh. 
Tolk ga hvalte da je bog pa nwm ka še use pol pa tkole nemore nič. 
Učeraj je ETOOOOOO igral 100x bolše od njega.

klemmo1

Veste, povprečen delavec po svojem delu gre na pivo ali za tv, debatira o politiki in gleda večerna poročila. 
Tako dela 35-40 let in se čudi zakaj za vraga še vedno nima praktično nič.

Meni se zdijo čist upravičeni zneski za dobrega menedžerja.

Ej, Pajtli, maš novega občudovalca?

ZAKAJ GA KDO NE SPOŠTUJE,,TO JE PROBLEM VSAKEGA POSAMEZNIKA...
JAZ NISEM SLIŠALA NJEGOVE LAŽI,,,vsaj doslej ne,,,

povejte mi komu je pomagal kučan ali pahor,,,pahor še svujga sina ne vzdržuje,,

se razume INTER!!!

leondejan1-ti si pa velikanska svinja,če se tako izrazim!!

No, če nekdo verjame v brezmadežno spočetje; hojo po vodi; vstajanje od mrtvih in podobne pravljične pritikline, zakaj torej ne bi verjel v tako malenkost kot je življenje brez vode in hrane?!

Mislim da je prav da je to prepovedano, mislim da vsak normalen pripadnik islamske vere se ne bo pretirano bunil, seveda vedno pa ostanejo fanatiki... 
BRAVO BELGIJCI

Definirajte mi vsiljevanje ... in citat, ki se navezuje na definicijo.

TI PA RES VEŠ VELIKO O MUSLIMANIH TER ISLAMU!

NAJBOLJŠ DA POSKUSIŠ TI NOSITI BURKO VSAJ EN TEDEN, MOGOČE BOŠ POTEM VIDEL PARTIZANE, PA PAHORJA, PA KRESALOVO, PA PRAVI KOMUNIZEM...
HAHAHA

A je treba izkoristit vsako temo, da se not vrže vlada ter politika? 
Samo še zabava z bulmastifi v burkah manjka! 
Bolano!

ateistek, ko smo že pri tem. veliki britaniji še vedno vlada kraljica, britanski premije se ji pa klanja. ker tudi v vojno ne more brez njenega soglasja. dejstvo je da je kraljica v zahodnem svetu "monarh" kar je v redu, v arabskih državah je pa to diktator, terorist ipd...

Upam, da bo kateri izmed novih opazil talent Vučkiča pa ga pripeljal v Milan, ker fant je res golgeterski talisman skoraj kot Super Pippo ali Raul. 
Pa da od mladincev potegnejo dobre igralce, kajti letošnji mladinci so udarni. 
Trenutno 2. na lestvici pa še pokal primavere so zmagali na san siru proti Palermu.

LEO TI SI MOJ JUNAK!!!

