Zakaj v Depandanse Korala/Perla/Sirena/Palma?

Lega: 2 apartmajski hiši v neposredni bližini, smučišče 800 m, center 500 m, brezplačni smučarski avtobus pred apartmajsko hišo

Odhod avtobusa iz Ljubljane po polnoči. 
Možni vstopi v Celju, Slovenski Bistrici, Mariboru, Murski Soboti. 
Nočna vožnja ob obali Blatnega jezera. 
V Budimpešto boste prispeli v jutranjih urah. 
Najprej se boste seznanili z madžarsko zgodovino na Trgu Herojev. 
Sprehod po Mestnem parku in Vajda Hunyadijevem dvorcu. 
Obisk arhitektonsko zanimive in v ponudbi bogate centralne tržnice. 
Prosti čas za okrepčitev ali za nakup specialitet, kot so ogrska salama, siri, bikova kri, barackpálinka, unicum. 
Sprehod po mondeni nakupovalni – peš ulici Váci. 
Še krožni ogled znamenitosti Pešte: Opera, Parlament, ogled notranjosti Bazilike. 
Nastanitev v hotelu in počitek. 
Za doplačilo priporočamo večerjo v čardi - značilni madžarski restavraciji s cigansko glasbo, folkloro in pijačo ter panoramsko vožnjo na Citadelo, odkoder je najlepši pogled na razsvetljeno prestolnico. 
Prenočevanje.

APRESS SKI PARTY vsak dan

“Men se rola” - MiRO

Odhod avtobusa ob 06.00 iz Ljubljane. 
Vožnja skozi Karavanški predor in po Koroški mimo Spittala do glavnega mesta Vzhodne Tirolske – Lienza. 
Sprehod po starem mestnem središču, ki je bilo nekoč obdano z obzidjem, ter obisk adventnega sejma. 
Vožnja po Pusteriški dolini skozi Dobbiaco, mimo Brunica po Južni Tirolski do Bressanoneja (Brixna). 
Briksenški škofje so vladali kot sveti knezi širokemu ozemlju, posestva so imeli tudi v Sloveniji. 
V mestu je stolnica iz 10. stol., župnijska cerkev z gotskim belim zvonikom. 
V škofijskem muzeju si boste ogledali bogate južnotirolske lesene skulpture in jaslice sestavljene iz 5000 figuric iz različnih materialov. 
Vožnja čez prelaz Brenner na Tirolsko v njegovo glavno mesto – Innsbrück. 
Nastanitev v hotelu v okolici. 
Po večerji prevoz do božičnega sejma v čudovitem ambientu pod Zlato strehco. 
Prenočevanje.

4. dan: 2.1.2011: DUNAJ–MARIBOR–LJUBLJANA (Koper, Nova

Odhod avtobusa iz Ljubljane ob 7.00. 
Ob zadostnem številu prijavljenih potnikov s Primorske (najmanj 20 potnikov) bomo za doplačilo organizirali prevoze iz Kopra (ali Nove Gorice), Kozine in Postojne. 
Možni vstopi v Celju, Slovenski Bistrici, Mariboru, vožnja do Bratislave. 
Ogled glavne prestolnice Slovaške: vzpon na grajski grič, kjer je bratislavski grad, glavni trg z ostanki srednjeveškega obzidja, mestnih vrat, Michalovega stolpa ter sprehod po Michalski in Venturski ulici. 
Ustavili se boste pred Mozartovo palačo, kjer je slavni skladatelj kot otrok blestel na enem izmed svojih prvih koncertov, videli boste tudi sedež Academie Istropolitane, kjer je danes narodna univerzitetna knjižnica ter palačo rodbine Keglevič pri katerih je bil pogosto v gosteh Beethoven. 
Vstopili boste tudi v veličastno Martinovo katedralo, v kateri so v času turške zasedbe Budimpešte kronali ogrske kralje. 
Ogled boste končali pred zgradbo Redute, kjer je nekdaj stal kronski grič. 
Nastanitev, samopostrežna večerja in prenočevanje v hotelu 4*.

Po zajtrku za doplačilo priporočamo poldnevni izlet v vinorodno območje Malih Karpatov. 
Najprej se bomo podali v Pezinok, kjer si bomo ogledali proizvodnjo svetovno znane slovaške majolike. 
Pot bomo nadaljevali do najbolj znanega

možnost silvestrske gala večerje v hotelu namesto zgodnje večerje 31.12.09 pribl. 100,00 EUR/osebo

1. dan, 30. 12. 2010: LJUBLJANA–MAKARSKA–NEUM/ večerja

lokalne alkoholne in brezalkoholne pijače od 10.00 – 23.00 ure (lobby bar, bar na plaži, bar ob bazenu)

