V rodu Jasminum je približno 200 rastlinskih vrst, med katerimi nekatere gojijo na poljih in iz njih pridobivajo dišave za parfumerije. 
Večina jasminov ima sladkoben eksotičen vonj.

Izkopano jamo popolnoma očistimo grobih ostankov, ki bi lahko preluknjali folijo. 
Dno izravnamo s 5 do 10 cm debelo plastjo mivke, stene pa obložimo z geotkanino ali s plastmi časopisnega papirja. 

Bajer postopoma polnimo z vodo, sproti ravnamo folijo in gladimo nastale gube. 
Po nekaj dneh, ko se je folija dokončno prilagodila terenu, utrdimo še robove. 
Folijo na robni polici prekrijemo z večjimi kamni ali prodniki, po potrebi jih polagamo v pusti beton. 
Preostanek folije odrežemo, rob pa zavihamo navzgor tako, da voda iz bajerja ne bo mogla pronicati v okolico. 
Bajer dokončno napolnimo z vodo.

Kaj potrebujemo

• Vrvico in količke ali gumijasto cev za določanje oblike bajerja

ImeGlobina vodeOpombe

Št.5: Vodna škarjica

Pritlikavi lokvanj, znan pod imenom Nyphaea pygmea »Moorei«, uspevajo v plitivi vodi, globoki od 20 30 cm.

Vraževerje

Odrasle krastače se v vodi samo ženijo.

(Fotografiji iz revije:)

Trata v maju (naslov rubrike desno zgoraj!)

Pripravimo napajalnike za ptice, ki naj stojijo na varnem mestu, da bodo pernate prijateljice lahko pravočasno opazile sovražnika (mačka).

Takšen vrtni okrasek bo vsakomur izvabil prijazen nasmeh.

Vodni motiv v sodobnem vrtu je lahko majhen kot ptičje napajališče ali velik kot plavalni bazen. 
Izbira je odvisna od osebnih želja, velikosti vrta in morebitne prisotnosti naravnega izvira. 
Za poživitev prostora zadostuje že droben vodni curek, ki prši v fontani ali izvir, ki se preliva preko kamnov. 

Tudi majhen vodni motiv lahko vsebuje vse prvine velikega

POTONIKE BAHAVE DAME MAJSKIH VRTOV

Št.2 in 2a:

Izjemna redkost je bela različica navadne potonike.

(slika št. 2)

(okvirček)

Lesene grablje z lokom: lok se pne od funkcijskega dela do držala. 
Z njimi grabimo seno ali stebla daljše pokošene trave. 
Lok preprečuje, da bi pokošena trava padala čez grabljišče na tla.

Dvostranske ostre kovinske grablje z rezili: uporabljamo jih na negovani, t.i. angleški trati. 
Z njimi odstranjujemo mah in nekatere razpredne vrste trave. 
Z rezili režemo travno rušo in hkrati zračimo zgornjo plast zemlje (vertikuliramo).

Ročne kovinske pahljačaste grabljice: z njimi grabimo in odstranjujemo plitvo ukoreninjene plevele med že razraščenimi rastlinami (trajnicami ali zelenjavo).

Št.3:

Oblike cvetov so pogosto zares nenavadne.

Potka se vije v blagih lokih med gredicami, zasajenimi s cvetočimi trajnicami in enoletnicami. 
Glede na barvo hiše priporočam rastline s cvetovi v rumenih in oranžnih odtenkih. 
Tak je kalifornijski zlati mak. 
Lahko pa ga zamenjamo s trajnicami ali kombiniramo s trajnicami, n.pr.: rudbekijo, sončecem, rmani, nizkimi okrasnimi travami. 
Grmovnice so povsem sredozemske, zimzelene, pač takšne, ki imajo rade sonce.

Ob prostoru za sedenje bi na strani, ki je najbolj izpostavljena pogledom, postavila lahko kovinsko oporo za jasmin in bršljan.

(podpisi k slikam)

Visok zid je povsem skrit pod bohotnim cvetjem različnih plezalk.

R&V 3 Slovenske vrtnarije

Kdor je imel priložnost obiskati vrtnarije v tujini, pozna vtis urejenosti, založenosti in prijaznosti. 
Nekaj takih vrtnarij je tudi v Sloveniji.

Št.1:

Vrtnarski pulti se šibijo pod težo pisanega cvetja. 
Stranke si lahko naročijo zasaditev obešank in korit po želji že pozimi. 
Sadike se v vrtnariji dodobra razrastejo in spomladi jih lastniki ponosno obesijo, razraščene in cvetoče, v svoje domove.

Lani sem na tržnici v Chartresu videl šopke rož z imenom Lisianthus. 
Prodajalci so mi povedali, da so vzgojene iz dveh vrst, a nisem razumel, iz katerih. 
Ali je mogoče pri nas dobiti semena ali sadike in kje? 
Kakšni so pogoji za vzgojo?

Ko bodo naprsteci rasli v vrtu, se bodo množili sami, pa tudi semena bo dovolj za vas in vaše znance. 
(dia št. 2)

Tudi zelišča so prevzela poudarjeno okrasno vlogo kot obrobki, žive meje in krovne rastline. 
Tako danes najdemo zelišča v raznih tipih in oblikah vrtov. 
Zelišča so sestavni del zelenjavnega vrta, okrasni element tematskih vrtov in glavni igralec v zeliščnih vrtičkih. 
Mnoga zelišča so primerna tudi kot rastline v lončkih in balkonskih koritih.

Ker imajo zelišča rada suha rastišča in sončne lege, so zelo primerna za balkone in terase.

Pred vilo leži preprost formalni vrt s pravokotnim bazenom, kot nekakšna paluba. 
Z njega vodijo poti v šest različno zasnovanih vrtov: španski vrt s kanalom, firenški vrt z umetno votlino, kamniti vrt z zbirko kamnitega okrasja, japonski vrt, eksotični vrt in rozarij.

Drobec bogastva si obiskovalci lahko ogledajo tudi v palači. 
Vila Ephrussi de Rotschild je ena najbolj obiskovanih točk na tem koncu Francije. 
Turiste privabljajo domiselno urejeni vrtovi in radovednost, kako so živeli bogataši.

Stane Sušnik

Št.4:

Terase pod paviljonom v firenškem vrtu poraščajo grmičaste vrtnice.

Tudi trnati akant je okrasna trajnica, ki uspeva v vročih krajih.

(slika v računalniku, izpred meseca dni!)

Št.4:

Zelena krastača je najbližja sorodnica navadne krastače. 
Je ogrožena vrsta poplavnih ravnic rek in morja, ki jo lahko najdemo v naših vrtovih in celo v mestih.

Korito na okenski polici gosti kombinacijo zvezdasto cvetočih rožnatih pelargonij, ki se pokončno razraščajo. 
Poleg je temnolistna iskrivka, vmes pa se prepleta modro cvetoča Asarina ali rdečkasta maurandija.

Št.3:

