Vizita.si: Lagala je, da umira

Justina dekleta kljub slavi zavračajo. 
(Foto: Reuters)

Slovenijo bo obiskala ena najlepših filmskih igralk, Italijanka Monica Bellucci, ki je kljub svojim 46. letom in rojstvu dveh otrok še vedno v izvrstni formi.

SLOVENAC; Italijanscina je TRETJI Svetovni jezik! 
Slovenscina?

toliko eni ne dobijo v celem letu kot dobi Hauc na mesec..................to je slovenska država.............pokvarjena do konca

Upravljalci te države bi morali ravnati tako kot bi upravljali svoje podjetje, posestvo, hišo, družino.

Moderno bojišče ni več tista klasična frontna črta, kot smo je vajeni še iz naše nedavne zgodovine. 
Vojne potekajo zelo hitro, ko ni več velikih vojaških formacij, se vojaki pomešajo med civilno prebivalstvo. 
Glede na izkušnje iz Iraka ter Afganistana ni čudno, da iščejo vozilo, ki bi se lahko takoj vključilo v ulično dogajanje, kjer par vojakov povsem zadostuje, proti razkorpljenim posameznikom.

Bravo, upam da bo sedaj ta del slovenske obale lepše urejen.

mu je pa težko pri srcu prav gotovo.. :)))

iniesta je biu prevec poskodovan lani da bi jo dubu...gol u finalu pa spet ne more mettake tezine...

je pa res da mamo preveč občin ,......ki pa seveda kasneje nimajo denarja in obtožujej državo da nič ne da ,...pa sami so silili v samostojne občine ??

pa ni znano. 
Sedaj si "njegov" sodnik lahko privošči celo

njegovo hišo, le posojilodajalci da 20 tisoč EUR.

izplačevati obresti svojim varčevalcem. 
To je noro.

Napisat normalna merila za ustanovitev občine, ukinit vse in določit nove. 
40 jih bo več kot dovolj.

zda so svetovni diktator. 
Upam da se jim bo to sladko maščevalo v naslednjih letih, ugodno žetev jim želim, zasjali so si pa čisto sami sranje, Hvala Julian, Hvala Wikileaks, vrjamem pa da najbolše šele prihaja.:)

Švicarski smučar Daniel Albrecht , ki se je na veleslalomski tekmi v Beaver Creeku po dveh letih premora zaradi hudega padca na smuku v Kitzbühlu vrnil v belo karavano, bo izpustil kriterij prvega snega v Val d'Iseru. 
Njegova odsotnost pa ni posledica kakšne nove poškodbe, ampak pomanjkanja treninga.

Verjamem da ti gre komad na bruhanje,sej ne poslusam njega,sam poslusam novo bedarijo

super komad , kje bi ga lahko dol potegnu, kdo ve? 
HVALA

omg prevzetnga froca. dau bi mu krampk pa delaj, sam on bi ga pomoje kontra obrnu pa sz štilam mlatu po tleh

Ula na snegu

Ledene sveče v soncu

Slovenska ženska rokometna reprezentanca je izgubila uvodni dvoboj evropskega prvenstva proti favoriziranim Madžarkam (28:19).

batom, pa kakšne plače in dolgove bi urejali z nekaj miljoni EUR, to je toliko, kot stane ena patrija brez municije in orožja, naročili so jih pa 115!!! 
A ti sploh znaš primerjati kakšne zneske? 
Če bi vsakemu zaposlenemu država plačala eno slabo malico, pa bi prišli do tega< zenska za košarko, se pravi je vse skupaj ena mala malca!

Sam poglej ga napuh sam napuh in prazna slama, ma da ga ni sram naj da plac novim in sposobnim ljudem - ZAJEDALEC

Raul Bobadilla (Foto: Reuters)

Pojma nimate kaj pomeni Madridismo.

Epidemiologa Renaud Piarroux je na Haiti poslala francoska vlada, da bi tamkajšnjim zdravstvenim uslužbencem pomagal ugotoviti, kje je bil vir izbruha kolere, zaradi katere je umrlo najmanj 2000 ljudi.

Video: Preverjeno! 
- Civilne pobude

Okoli 18.20 se je v naselju Sesvete v Zagrebu v bližini bencinske črpalke vnela cisterna s plinom in eksplodirala. 
Cisterna je bila parkirana v bližnji garaži. 
Zaradi nevarnosti požara so evakuirali bližnji motel. 
Požar je zajel še eno cisterno in avtobus, ki sta bila prav tako parkirana v isti garaži.

Odredba piše: " Marta Bertoncelj in Bine Kordež sta tako s pranjem zakrila izvor denarja ." 
S temi in drugimi spornimi posli, ki so še v preiskavi, naj bi, piše odredba, Kordež in njegova ekipa Merkur oškodovali za najmanj 126,8 milijona evrov. 
A številka lahko tudi naraste, saj je že revizija ugotovila kar 185-milijonsko oškodovanje nekoč uspešnega gorenjskega giganta, ki je danes v prisilni poravnavi.

Jahir Kadrić

"To mnenje velja torej v resen razmislek vsem zakonodajnim telesom, ki morajo resno razmisliti, ali jim je prioriteta ohranjanje stabilnosti v državi in poštenosti do državljanov ali pa popuščanje peščici v upravah, ki se v imenu 'sanacije podjetja' želijo le okoristiti na hrbtih delavcev in obračunati s sindikati ne glede na ceno!"

Disciplinska komisija razširjene avstrijske hokejske lige EBEL je napadalca ekipe Vienna Capitals Rafaela Rotterja kaznovala s 16 tekmami prepovedi igranja zaradi napada na slovenskega sodnika Boruta Lešnjaka.

Avstralski dirkač formule 1 Mark Webber je pred kratkim razkril, da je na zadnjih preizkušnjah sezone dirkal poškodovan. 
Šef ekipe Red Bull Christian Horner ...

Dokler ne pridejo k nam, nas ne skrbi, potem bodo krivi pa Hrvatje. 
Imamo pa Triglav, ravno v te namene!

Franci Matoz (Foto: Aljoša Kravanja)

Matoz je zahteval 10 tisoč evrov z obrestmi, ker se je prepoznal v načelnem mnenju takrat še Kosove protikorupcijske komisije iz leta 2008. 
Šlo je za primer nekdanje uslužbenke koprske občine, ki ji je župan Boris Popovič izdal izredno odpoved zaposlitve, odvetniku, ki je zastopal občino, pa je komisija očitala, da je odpuščeni dajal napačen pravni poduk.

V sklopu zadnje tedenske naloge se bodo ta teden v hiši Big Brother dogajale povsem neobičajne stvari. 
Vse, kar morajo stanovalci ob nenavadnih dogodkih storiti, je, da se zanje ne zmenijo. 
Danes so stanovalce tako povsem nepričakovano obiskali specialci ... 
Ines se je stisnila h Činču , Sandra se je skrila po odejo. 
Mišo se ni niti ozrl. 
Očitno so stanovalci dovolj resno vzeli nalogo. 
Vdor specialcev so preživeli povsem mirno, ob njihovem odhodu pa niso o dogodku niti spregovorili. 
Ines je odšla v sobo, kjer je pod odejo še vedno ležala Sandra. 
Pošalili sta se, da je Sandra razmetala sobo. 
Ines je vse spet pospravila. 
Sandra je zaupala le, da ji močno bije srce ...

Libijski voditelj Moamer Gadafi (Foto: Reuters)

Kdor ni nikoli kadil ne more obsojati kadilcev !

Besedilo za pesem je v celoti napisal Zlatko , ki s Senidah sodeluje tudi kot gost. 
Za glasbo in produkcijo je poskrbel Anže Kacafura - Cazzafura .

ja ta deklica kot zgleda nima rada punča kaj češ druzga...

dejmo to nardit problem vseh ostalih in dejmo kradt ljudem. dejmo kradt 40 procentov vsak mesec od vsega kar je bil nekdo sposoben zasluzit. dejmo tiste k se trudijo in kvalitetno delajo in so produktivni se bolj obdavcit kot ostale lenuhe, k placujejo samo 16 procentov ali pa 27. kako pametno. potem pa ostali nesposobni lenuhi slonijo na plecih najbolj uspesnih. in to je zate pravicno? to je zate pravicno, da nekdo, ki se celo zivljenje izobrazuje, izpopolnjuje, trdo gara in ze tako s svojim delom prispeva vec druzbi, da potem placa pa se procentualno vec od zasluzka kot nek lenuh, ki se mu pac ni dalo izobrazevat in napredovat in je lahkoverno verjel, da bo z osnovno solo v neki bedasti proizvodnji do konca zivljenja zivel udobno? ja seveda.

Na ta dan izide nova številka revije »dr.«. 
Priskrbite si svoj izvod na zgoraj omenjenih mestih ali pa se na revijo naročite preko spletne naročilnice ali na telefonski številki 080 8 100.

Chavez je sicer že prejšnji teden v predsedniško palačo sprejel 25 družin, ki so ostale brez strehe nad glavo, in jim ponudil, da lahko tam ostanejo leto dni.

Glede na to, da se ti podatki ne objavijo, sem preprican da zasluzijo vsaj 5 krat vec kot mi, ki jim bomo velikodusno podarili stotine milijonov.

Kaj bi pa ti rad , da ti napišem.

metabiologinja

TE POSNETKE DAJTE GOR PA BO PREC BOLJŠE !!

Nekaj časa vas bomo pustili tavati v temi. 
Temačnost je najbolj grozna stvar. 
Čakati, da se boš nečesa ustrašil, je veliko bolje kot to, da se potem res ustrašiš.

B.
Rabbit

Kako lahko okus sperme spremenimo s prehrano?

iima

Zakaj ste že naslednji dan po osamosvojitvi g.
Peterle vi in vaši enako misleči začeli deliti ljudi na tiste ki so vaši, pa na tiste ki niso vaši, so pa takoj postali za vas "rdeči". "komunajzarji", na ljudi ki jih je treba globoko zakopati....itd.

Barca, ki je zasedla prvo mesto v skupini D, je ugnala Rubin z 2:0. 
Za Katalonce sta bila uspešna Andreu Fontas (51.) in Victor Vazquez (82.). 
Prav zaradi tega, ker so si Katalonci že pred zadnjim krogom skupinskega dela zagotovili napredovanje, so tako do svoje priložnosti prišli tudi mladi upi španskega velikana. „Mladim nogometašem sem dal priložnost, da se izkažejo. 
Imel sem jih priložnost opazovati igrati na vrhunskem nivoju kakršen je Liga prvakov in lahko rečem, da me niso razočarali, “ je za Marco dejal trener Barcelone Pep Guardiola . „Navijačev prav zaradi prednosti, ki smo jo imeli nisem prosil za podporo, a so nas vseeno podprli. 
Ko smo zadnjič igrali z Rubinom smo imeli na tribunah 40 tisoč navijačev, tokrat nas je prišlo podpreti kar 50 tisoč navijačev in seveda smo jim zelo hvaležni.“

pa se je začelo, zdaj še popo spuši v kp in gremo dalje

Ma sej nima veze. 
Raztrgal jih boste tut z 2. postavo, ker taki igralci so željni dokazovanja !!! :)

