Komisija bo zahtevala prisilno privedbo Jureta Jankovića Državnozborska komisija, ki preiskuje gradbene posle, je na zaprti seji sprejela sklep o zahtevi za prisilno privedbo Jureta Jankovića na zaslišanje, pojasnjuje Jerajeva.

Najprej je pela za papeža, zdaj bo še za princa Susan Boyle je sanjala velike sanje, dobršen del njih pa se ji je že usresničil. 
Zdaj poje ljudem, ki jih je prej lahko občudovala le v medijih.

Napovednik: V državi imamo anonimno lestvico več kot četrt milijona tistih, ki živijo pod mejo revščine. 
Imamo tudi najnovejšo lestvico najpremožnejših, celo multimilijonarjev, ki se med seboj zelo razlikujejo. 
Z letošnje lestvice najbogatejših so odpadli vsi tajkunski bogataši, nekaj jih je celo bankrotiralo. 
Nanjo se je povzpela kar četrtina novih, med njimi mladih prodornih podjetnikov, ki so tudi v krizi z uspešnim delom in inovacijami lepo živeli. 
Župan Janković je po lanskem padcu spet na lestvici s premoženjem, vrednim 17 milijonov evrov. 
Kriza je očitno na tej lestvici ustvarila večjo pravičnost in niso vsi premožni špekulanti, goljufi in krizni dobičkarji. 
In kako živijo slovenski bogataši?

Lani je policija obravnavala 48 kaznivih dejanj v povezavi s pornografskim gradivom, leta 2008 pa 56. 
Po kazenskem zakoniku so med drugim kazniva dejanja tudi prikazovanje pornografskih vsebin osebam, mlajšim od 15 let, zloraba mladoletne osebe za izdelavo pornografskih vsebin ter posedovanje in razširjanje pornografskega gradiva, ki vključuje mladoletne osebe. 
Za ta kazniva dejanja je zagrožena denarna kazen in zapor od šestih mesecev do petih let.

4. masazeborut (03.11.2010 || 16:11:34)

Predana katoličanka je bila ob novici, da bo pela pred svetim očetom tako razburjena, da je celo omedlela, vendar je svoj nastop pred navdušeno 65.000-glavo množico nazadnje izpeljala brezhibno. 
"O tem sem vedno sanjala, to sem si vedno želela storiti, in zdaj sem končno dobila to priložnost!," je o petju ob papeževem obisku povedala Susan.

Na San Siru je završalo in Milan je zaigral precej bolje. 
V 78. minuti je Gennaro Gattuso podal v prazen prostor do Inzaghija, ki je streljal po tleh, Casillas pa je skočil v zrak. 
Žoga se je odkotalila v gol. 
Webb je zadetek priznal, čeprav je bil "Pippo" vsaj meter v prepovedanem položaju.

Ljudje na fb skupini so posamezniki - zaenkrat med nami ni nekoga, ki bi poznal nekoga, ki bi bil pripravljen na spektrometrijo.

Srbski notranji minister Ivica Dačić, ki je okoli 4. ure zjutraj že prispel v Kraljevo, je sporočil, da sta v potresu umrla zakonca, stara približno 50 let, iz naselja Grdica pri Kraljevu, saj se je nanju zrušila streha. 
Najmanj 50 ljudi je bilo ranjenih. 
Dačić je ocenil, da na stavbah v mestu ni večje škode, večina prebivalcev pa ima tudi električno energijo. 
" Najpomembneje je, da se ljudje pomirijo, da ne bo panike in vznemirjenja, in da delujejo vse mestne strukture ," je povedal notranji minister in dodal, da so mestne oblasti že oblikovale izvedenske ekipe, ki preučujejo obsežno škodo.

@9 ... no ja, 5. komentar je pač pričakovan, 7. pa ---> nekateri očitno mislijo, da niso ljudje ...

sorojaki, ko je vse prav, kar nam nekdo prodaja: od politike do cerkve,

Doba je v svojem zadnjem blogu napisal kar precej vrstic o nutriji, živali ki se je zadnje čase kar precej (preveč) razširila tudi pri nas, čeprav ni domorodka. 
In je zato ogrožujoča žival za naš ekosistem.

Me pa zelo zanimajo avtorji, ker od tega je veliko odvisno, če bodo pesem izbirali ljudje. 
Za izvajalca se itak ve, da bodo izbrali kvalitetnega.

"Izračuni kažejo precej žalostno sliko, kaj novi zakon obeta," meni poslanec SDS-a Robert Hrovat , zato predlaga, da ministrstvo pripravi odgovor s številnimi dokazi. 
Dodal je še, da spremembe niso družbeno sprejemljive, saj jim nasprotujejo tako sindikati kot delodajalci. 
"Treba se je pogovarjati o tistih, ki bodo šli v pokoj čez 20, 30 let, ne pa da se govori zgolj o tistih, ki so že zdaj v pokoju. 
Mislim, da ste do zdaj naredili samo to, da se državljanke in državljani bojijo in zakonu ne zaupajo," je še dejal Hrovat.

