če se spomnimo je Tuđmanova hči postala najbogatejša hrvatinja , se pravi da od takrat je HDZ vladal so vis kradli inše kradejo in bogatijo

Indijski parlament je zaključil svoje najmanj produktivno zasedanje v zadnjih desetletjih, potem ko je opozicija kar 22 delovnih dni zapored neprestano zahtevala preložitev zasedanja. 
Poslanci tako niso sprejeli niti enega samega zakona. 
Odkar se je 9. novembra začelo zimsko zasedanje parlamenta, so poslanci za dejansko vodenje države porabili le šest odstotkov časa...

Dodal je še, da imajo tudi v obstoječem zakonu pripombe glede urejanja avtonomije novinarskega dela, vendar "bo zagotovo še kdo v prihodnje poskušal spreminjati zakon, pa bodo takrat videli, kam bo šlo".

Tri- do osemminutne točke mladih plesalcev je spremljala glasba znanih in manj znanih domačih glasbenih ustvarjalcev, med katerimi so tudi Neca Falk, Katalena, Anika Horvat, Silence, Barbara Pešut (po ljudski pesmi Ne orji, ne sejaj ), Vlado Batista in Saša Lendero . 
Koreografi, ki vsako leto presenetijo s svojimi še neraziskanimi in neizživetimi videnji umetnosti skozi svojo življenjsko perspektivo, vnašajo dragoceno svežino v slovenski baletno-plesni prostor in hkrati prinašajo slovenskemu baletnemu gledalstvu novosti, ki v okviru matičnih operno-baletnih hiš programsko niso načrtovane.

Potrč: Dober zakon ni dobil podpore

"Vprašati bi se morali, kaj pomeni, da je 88 odstotkov volivcev ostalo doma. 
To je bil jasen manifest molka, ki je povedal, kaj si državljani mislijo o referendumu. 
Status quo je najslabši del razvoja. 
Danes so se ljudje žal odločili, da RTV ostane tak, kot je. 
Nobenih obvez ne bo po boljšem programu, po umiku političnih organov iz odločanja in po transparentnem delovanju" je dodala.

"Melo" poslal jasen signal: Hočem v New York Predigra gostovanja košarkarjev Denverja pri Knicksih je bila napoved zvezdnika Carmela Anthonyja, da bo podaljšal pogodbo z Nuggetsi, le če ga klub nato zamenja v New York.

Drevi bo s skupino Modern West nastopil v Ljubljani, 13. december 2010 ob 06:28

Udeležba naj bi bila 34,1-odstotna, volitve po so večini države potekale mirno. 
Nekaj incidentov se je zgodilo na severu Kosova. 
V mestu Leposavić so aretirali dva Srba, ki sta s pirotehničnimi sredstvi napadla volišče. 
Na severu Kosova so sicer morali predčasno zapreti več mobilnih volišč, saj so skupine prebivalcev onemogočile delovanje volilnega mesta.

Povezovalka tiskovne konference je hitro vskočila, da gre za popolnoma neprimerno vprašanje, in tako poskusila rešiti neprijetno situacijo, nato pa nas je črna gazela presenetila. 
Namesto jeze se je na njenem obrazu pojavil širok nasmeh, mikrofon pa je podala svojemu frizerju Lorenzu, češ, naj odgovori namesto nje. 
Lorenzo - tako italijanski ter oh in sploh, kot se sliši - je prisotnim zatrdil, da pri Naomi nimaš nobenih težav, če si pri svojem delu dober. 
Aplavz, škljoc, škljoc, in že je ni bilo več.

Elitni gostje so v ponedeljek zvečer za nekaj uric res začutili blišč hollywoodskih zabav in milanskih modnih revij, slovenski novinarji pa so si oddahnili, da si svoj kruh služijo v naši mali deželici, kjer se dogodek take vrste zgodi res samo enkrat letno.

Klemen Bauer je kot ponavadi tekel odlično, tokrat pa je bil dober tudi v streljanju, saj je popravljal le enkrat. 
Foto: Reuters

Najbolj jo je skupil trener Jovanović

V Slovenski Bistrici je v soboto 19-letna voznica izven prehoda za pešce povozila 10-letno peško. ...

Franci Blašković, neformalni vodja benda Gore ussi Winnetou

Baje da hrčki napredujejo kot še nikoli in nas bodo čez 5 let maximum ujeli na reprezentančnem nivoju itd..... 
Upam,da so ti rezultati v mlajših kategorijah dokaz nekaterim, ki pišejo tukaj nebuloze o mogočni hrvaški reprezentanci čez par let. ..moja hcer je bla dons na tekmi...je rekla,da jo nasi mladci grejo ko rakete.....pa menda so eni tud lustni...

V Wersu se je nekaj prelomilo. 
Ni prav vedel, kaj. 
Tisti pogled, tiste oči, tisti občutek, kot da ga dekle prezira. 
Te občutke skrajnega prezira, strahu, je poznal, ko so prihajala tlačanska dekleta na poziv pravice prve noči. 
Njihov jok, njihovo brezmočno upiranje. 
In pijani občutek moči, ko jih je zlomil.

Poraz levice je (RTV) zakon!

vidi se, da nas je vedno več takih,ki imamo poln kufer vsega.prav tisto smejoče jezen sem,ko jih gledam.včasih ne vem a bi kam udaril,da sprostim vso to jezo ali bi se jim smejal direkt v ksiht.

