Fernando Alonso namerava ta konec tedna na dirki za VN Japonske v Suzuki s pritiskom Red Bullova dirkača prisiliti k napakam. več

Biti predsednik krajevne skupnosti nekje na obronku Trnovskega gozda in si s tem pridobiti izkušnje na političnem parketu je možno samo na 24ur.

uh sm probu enkrat pa sm mal čudn prletu v vodo ..ko beton je z take višine nikol več haha

Vas lahko vprašam, 24 kur, bi bilo kaj narobe, če bi enkrat napisali članek v celoti, ne pa da dajete neke bedne povezave? 
Hm?

Recimo, da v Evropi, ki je ratala čisto prestrašena zaradi terorizma, bi tudi sam prepovedal pokrivanje obraza, čisto zaradi varnosti in kriminalnih dejanj.V šolah še posebej.

lahko da je res stau gospod preblizu voznega pasa in da ga je veter povleku za sabo..

ja pa kaj. naj delajo kaj hočejo. itek grem raje v gardaland, mam vsaj kaj od tega, ko pa da grem mikimiške gledat. uau, ful dogodivščina.

V Maleziji je opica prišla v hišo, ukradla spečo dojenčico in jo odnesla na streho. 
Misleč, da je hrana, je deklico ugriznila, nato pa jo prestrašena izpustila. 
Deklica je padla na tla in umrla.

dej ne blodit dej!!

Ja, in kaj bi mu pomagalo, če bi zapeljal tik ob zunanji rob? 
Kamion je širok za cel odstavni pas! 
In kam naj bi se nesrečnik umaknil, ko bi "spremljal" promet in videl da proti njemu drvi šlepar?? 
Na vozni pas? 
Ne bodi pameten, človek je umrl, ker ga je povozil skrajno šlampast kamionar.

Matej Mikuž

pomoje britanski funt... amm zgleda da ameriki vseno ni uspelo strmoglavit eura... no saj bojo pa sedaj nsa in podobni naredili svoje ko jim je eu izdajalci dopustili vpogled v europske bančne transakcije itd...

07.10.2010, 20:38 "Z dokapitalizacijo povečaš osnovni kapital družbe, poveča se tvoj delež, ki ga banka tako oplemeniti."

JAz jim sploh nič več ne verjamem! 
To poletje bi tudi naj bilo ne vem kako vroče, pa je figo bilo..

Velikokrat se zgodi, da še za en dan naprej ne morejo pravilno napovedati!

Zakaj je sploh dovoljeno crno delo? 
Vsak delodajalec bi moral v 48 urah prijaviti zaposlene in njim placat kar jim pripada.

le bi se ti vsaj malo spoznal na fuzbal pol bi vedel, da brez Zdrahoviča kot ga ti imenuješ ne bi bilo SP-ja in tudi pravljice ne...ravno taki posamezniki odločajo tekme...ali bo po tvojem Kek šel špilat???

Pa poleti ne bo več veliko mrčesa ane... bo mal pocrkalo

24ur.com: Pri 39 postala porno zvezda!

nimam nekega pametnega komentarja sam kr je legenda morem napisat da je LEGENDA!

Grande grande capitano!!!!!!!!!!

Sedaj se dogaja, kar sem prijatelju - velikem zagovorniku appla in s tem tudi njegovega iphona povedal da bo android v bližnji prihodosti potolke apple in njihov ios, čisto po applovsko je naduvano zatrjeval da se to v tem stoletju ne bo zgodilo, saj je apple oh in sploh... in sedaj se dogaja ravno to kar sem ves čas trdil, android bo v kratkem dominiral na mobilni platformi zato ker je odprt! 
Open source in v tem je prihodnost brez komunističnih nazadnjaške aplove diktature! 
Nobenih jail breakov in podobnih bedarij... samo še aplikacijje morajo ujeti applov app store pa bo to to! 
Ssm sem hotel kupiti Iphone4, pa še dobro da je pred tem mobitel dal v ponudbo samsung galaxy s, ker tega telefona ne zamenjam za noben "steklen" iphone 4!

Orgazem ji lahko poklonite tudi na bolj nežen način. 
Penetracija je sicer lahko kdaj pa kdaj tudi groba, pomembno pa je, da si med odbijanjem od njene zadnjice privoščite krajše odmore. 
Ne obnašajte se kot porno zvezdnik, temveč kot ljubimec, ki ga skrbi za dobrobit ženske.

4. 
Naj se dobro razplete. 
Za vse!

Inovativni Ekrem, to je komad, vsaj ritmičen in dober spot

lepo atlestki zdefiranan fant , ki je hotel malo promocije...ne bit zdaj fauš

Vidiš mogoče tudi kaj bolj koristnega, recimo realnost ali številke za loto? 
Spet si imel prav, vendar je že mimo, res sem porabil nekaj časa tudi za argumentirano kritiko vaših represivnih kolegov iz psihiatrije in s podobno ostrino, s katero se trudim tudi za bolnega duha policistov. 
Menda nisi mislil, da so oni odporni na psihične stiske, ker so pač nekakšni strokovnjaki, če se jim jočejo na ramenih kot mali otroci še pravi dedci, kot si nedvomno tudi sam. 
Ne bodi sebičen in vprašaj se malo, komu pa oni jočejo v naročju, mamici ali nemara prostitutu v bordelih? 
Psihiatrija dobi plačano in se lahko zajebava s posameznikom, jaz pa nimam toliko časa, sploh pa ne sredstev. 
Žrtve evgeničnih "strokovnih" izvedenskih mnenj psihiatrije pridejo drugič na vrsto, ostanimo pri Catch 22, pa to.

Policisti, kar pišem je zagotovo res in še dosti več, lahko bi mi bili hvaležni, namesto vas se trudim ter resno ogrožam svojo varnost in življenje za dejstva, ki jih vi nočete videti. 
Marsikdo med vami to ve. 
Nekdo mora povedati resnico, drugače ljudje ne bodo imeli niti preteklosti, najtežje pa je seveda delati to, kar je prav. 
Sicer pa bom kmalu objavil gradivo na internetu, skupaj z originalnimi dokumenti in fotografijami "varuhov" ljudstva. 
In potem bo novo jutro.

Ilirska Bistrica, 08.10.2010, 08:42 | STA / D.
L.

Vam je všeč ples ob drogu in borilne veščine? 
Potem si morate ogledati videoposnetek privlačne mladenke, ki najprej zelo urno pleše ob drogu, nato pa pokaže še nekaj gibov s svojo katano.

Volivci tako lahko glasujejo samo osebno. 
Nihče ne more glasovati po pooblaščencu, kar velja tudi za družinske člane. 
Pravico do pomoči pri izpolnjevanju glasovnic pa imajo invalidi ali nepismeni volivci, ki lahko s seboj pripeljejo osebo, da po njihovem navodilu izpolni glasovnico.

Kokr sm napisal že, Real ali pa AC Milan..sicer se ga nebi branu samo kar je res je pač res ;)

Avstralec med današnjimi pripravami dirkalnika red bull RB6.

Bravo gospodarska ministrica Radičeva!!

Ja, ja, ja Rex20, ti si sigurno izvedenec prometne stroke.

Intenzivni program traja 12 mesecev, standardni pa 24 mesecev. 
Razlik v programu ni, z izjemo, da je standardni model prilagojen ljudem, ki mislijo poleg delati ali pa študirati še kaj drugega.

aaaaloooo popovci, ko sej jaz dejala da so naši lopovski menedžerji, direktorji in politiki pokradli naše premoženje so mi dejali, da je to kaznivo dejanje...da se temu ne reče KRAJA AMPAK DA JE TO ODTUJEVANJE!...
TKO!!!!!

Dokler katastrofe še ni, je treba kaj narediti.

Lani je Nobelovo nagrado za literaturo prejela Herta Müller . 
V 110 letih se je na 102 podelitvah nabralo 106 nobelovcev. 
Štirikrat sta si nagrado delila po dva pisatelja, nihče je ni dobil dvakrat. 
Marsikateri literati so dolga leta veljali za kandidate, a nagrade niso dobili.

Gledat zmalinčena trupla v avtomobilskih nesrečah,pobirat folk z štrika k je visu gor 4 mesce, ustrelit človeka in biti ogrožen ni kar tako. 
Jaz podpiram policaje in mislmi da bi jim mogli dvignit plače. 
Glede delavcev je pa tako hodil bi v šolo pa bi mogoče imeli kaj več znanja kot pa le trda pest in lopata.

In kaj imata skupnega policaj in bankovec za 500 EUR? 
Nobenega ni ko ga potrebuješ, policajev je premalo, denarja pa tudi...

JAMRAJ SVOJI MAMI KER TE NI ZNALA PRAV USMERITI V ŽIVLJENJE,,KER ŽIVLJENJE ZNA BITI RES DOLGO ČE NISI SAM S SABO ZADOVOLJEN,IMAŠ PROBLEMM

Ma saj ne vem če se ma še sploh smisla tukaj na teh forumih pogovarjam ker je en bolj kot drug zaslepljen, podpirate ljudi, ki se vam za hrbtom smejijo, kasirajo miljone, vi pa jih podpirate, brez da ste od tega dobili 5€ v žep.

