Ali v svetu, v katerem neoliberalistični in neokapitalistični pragmatiki »lopovstvo« označujejo kot del pravnega reda in naravnega stanja v družbi, sploh še vemo, kaj je to vest?

obveščamo vas, da napovedani pogovor o uprizoritvi Jakob Ruda v okviru klubovskega dogodka "Predstava se predstavi" nocoj, 16.11.2010, ob 18.30 odpade.

Viki, moderna emancipirana ženska tridesetih let, je vse bolj

Predstava se na komičen način ukvarja z večnim bojem med

ansambla Prešernovega gledališča, v katerem je v sodelovanju

ko pa kdaj le smo, nas družba proglasi za nore, kot se zgodi v drami Jakobu Rudi –, bi si morali priznati, da se Cankarju že več kot sto let godi krivica. 
Po nekakšnem čudežu se je sicer res »povzpel« na slovenski literarni Parnas, vendar mu to žal bolj škodi kot koristi. 
V resnici se mu godi to, kar se je zgodilo Jakobu Rudi. 
Družba ga je, tako kot že za časa njegovega življenja izločila iz svojega toplega naročja, ker je bil zanjo preveč iskren in preveč neizprosen.

Znata in zmoreta nekaj, kar večini izmed nas ni dano. 
Dve umetniški duši, dramska igralka in vsestranski glasbenik. 
Približujeta se tistim letom, ki prinašajo nov zagon, kar potrjujeta v vsaki novi predstavi oziroma glasbenem projektu.

Miki Bubulj: SVETOVALNICA

