Kot soavtorica je sodelovala pri mednarodnem projektu Kasandrina noč, Španija. 
Napisala je tudi besedilo za projekt Nede R. Bric Trieste–Alessandria Embarked (Štorja od lešandrink) in bila soavtorica besedila Che Guevara , ki ga je na oder SMG postavil Tomaž Štrucl . 
Za svoje dramsko delo je prejela več nagrad, med njimi tudi Grumovo.

"Igralsko prepričljiva interpretacija Primoža Bezjaka ... podaja subtilen prikaz življenja enigmatičnega plesalca, ki je premikal meje pojmovanja baleta." 
( Marjana Ravnjak )

najnovejša premiera

Ko se spominjam popolnosti podob, ki jih je ustvaril, čutim enako vzvišenost, kot sem jo izkusila, ko sem videla dela Praksitela ali Michelangela. 
Kar sta ta mojstra v svojem od Boga danem navdihu obudila v življenje, ustvarila mojstrovine iz kosa marmorja, je Nižinski v svojem od Boga danem navdihu ustvaril v potezi in glasbi plešočega telesa,« je 27. novembra 1971 zapisala Bronislava Nižinska.

