M. BERCKO

Slike z družinskih počitnic

A tudi tistih, ki bi pogumno in ponosno rekli "To je moj otrok in amen!" je zelo zelo malo. 
Ljudje pa jih spoštujejo.

Slednje so ob takšnih priložnostih praviloma v ozadju, a nikakor niso zanemarljive. 
Proces pridruževanja je bil namreč izpeljan z določenimi zadržki in varovalkami - evro bo postal tudi naš denar šele čez tri leta in približno toliko časa bo treba počakati tudi na možnost nemotenega pretoka delovne sile iz novih članic po skupnem prostoru.

Nedeljskem dnevniku ste nas povabili, naj se oglasimo in vas opozorimo na primere jezikovne nekulture in celo zaničevanja slovenščine. 
Govoriti o tem, da smo ogroženi zaradi vstopa v Evropsko unijo in prodiranja anglicizmov v slovenski jezik, je popolni nesmisel. 
Ogroženi smo samo zaradi lastne neumnosti. 
Kot ste zapisali, poslanci pripravljajo nov zakon o javni rabi slovenskega jezika, ki bo združil in uveljavil že sprejeta pravila, raztresena po različnih zakonih, ki pa so jih nekateri podjetniki obšli na svoj način. 
Oprostite, pravila gor ali dol, odgovorite mi samo, kaj bi si mislili o podjetju (in zastopniku države, ki je podpisal registracijo), ki bi se na primer imenovalo 'Kuzuc, d. o. o., krovevsko poradyetje' (namesto Kozolec, krovsko podjetje). 
Gotovo bi rekli, da sta podjetnik in še bolj država, ki je registrirala to ime, popolnoma nora in nesposobna!" 
S temi besedami se je razburil naš bralec Jaka B. iz Stične. 
Ob našem zapisu se je spomnil, da je pred časom na medmrežju zasledil zapiske neke diplomske naloge, v kateri avtor piše o imenih slovenskih podjetij (avtor je Lanko Marušič, op.p.) in številnih neumnostih v poimenovanjih, naš bralec pa je na podlagi te naloge začel oprezati za besedo inženiring.

Huanita, to, malce nenavadno ime za naše kraje, ji je izbrala babica po eni od junakinj Doktor romanov, je nežna, ljubeča mamica. 
Rada ima otroke. 
Prostodušno zagotovi, da bi jih imela pet, če bi jih lahko preživela. 
Želi si, da bi tudi mož Srečko lahko stisnil k sebi svoja dva otroka iz prvega zakona, ju morda kdaj obiskal, žal pa njuna mami menda ne dopusti stikov. 
"Strašno trpi zaradi tega, nesrečen je, a kaj pomaga. 
Morda se bo kasneje kaj spremenilo. 
Želiva, da bi se otroci spoznali, no ja, če drugega ne, vsaj videli."

Čebulico posadimo tako, da je je pol v zemlji, pol pa zunaj. 
Če smo za sajenje uporabili doma pripravljeno zemljo, jo po sajenju zalijemo še z ostankom razkužila, da se pozneje ne bi pojavila koreninska gniloba. 
Nato čebulico pokrijemo s praznim lončkom, da je v popolni temi. 
To je zelo pomembno, ker na svetlobi rastejo listi, v temi pa cvetni nastavek. 
Rastlino po sajenju zalijemo samo enkrat, nato pa jo držimo popolnoma suho tako dolgo, dokler ne požene cvetnega stebla. 
Ko je to visoko osem do dvanajst centimetrov, čebulico odkrijemo in jo počasi navadimo na svetlobo. 
Lonček z vitezovo zvezdo lahko postavimo na okensko polico na sončno stran šele po nekaj dneh. 
Takrat jo lahko tudi redno zalivamo in dognojujemo. 
Dognojujemo jo s tekočim gnojilom za cvetoče rastline v tritedenskih presledkih.

- O, hudiča! 
Ali imate radirko, da zbrišem črki, ki sem ju napisal?

Naslednji dan je časopis objavil:

V najmlajšem argentinskem mestecu

Neka oseba si zelo želi vaše družbe. 
Tako toplo delujete, da človeka dobesedno prevzamete, kdaj drugič, ko vam kaj ni prav, pa ste odrezavi, zato človek v vaši bližini dobi občutek, da ga tlačite in skušate uničiti njegovo prizadevanje. 
Prisluhnite, kaj vam govorijo tudi takrat, kadar se sploh ne strinjate. 
Morda ima kdo osebne težave in zato vse vidi črno. 
Ko pove, se razbremeni. 
Iskreno prijateljstvo zbližuje.

V sredinem polfinalu bo glasovanje zelo dolgo, saj bodo glasovale tudi države, ki so že v finalu. 
Med tistimi, ki bodo sporočali svoje glasove, je tudi nekaj znanih imen. 
Nam najbližji je seveda Peter Poles, ki bo sporočal glasove tako v polfinalu kot na finalni prireditvi, saj bomo glasovali ne glede na to, ali se bomo uvrstili v finale ali ne.

"Nekaj bi rada vedela," je rekla, nakar se ji je glas zlomil. 
Nenadoma je bila ta 20-letna dama z dolgimi lasmi spet kot dvanajstletna deklica. 
"Ves čas mi je govoril, da imam svinjski značaj." 
Njen glas je bil eno samo pričevanje o strahotah, ki jih je morala preživeti v 80 dneh, kolikor jo je zadrževal v skrivni kleti. 
"Zakaj me ni umoril?" 
Umoril, kot je druge - osemletni deklici Julie in Melisso ali najstnici An in Eefje, tedaj v letih 1995 in 1996. 
Samo 14-letni Sabine Derdeene in Laetitia Delhez sta kot po čudežu preživeli strahote.

Varna otroška koža

Nova pomlad življenja

Kose svinjine natremo s soljo in poprom in na maslu močno popečemo na obeh straneh (tri minute). 
Z maščobo vred jih preložimo v pekač in v pečici pečemo še 20 minut. 
Šalotko drobno sesekljamo in dušimo na maslu, da postekleni. 
Zalijemo jo z vermutom in juho in na močnem ognju malo povremo. 
Čemaž operemo in narežemo na trakove. 
V omako damo koščke masla, začinimo s soljo in poprom, dodamo narezan čemaž in s paličnim mešalnikom naredimo pire. 
Svinjski file narežemo na rezine, zložimo na krožnike in priložimo omako iz čemaža. 
Ponudimo s pečenim mladim krompirjem.

In sva odpeljala iz zamišljene Hrvaške v razposajeno Slovenijo.

Nekoč smo se šalili takole: v Beogradu zakone sestavljajo, v Zagrebu o njih razmišljajo, v Ljubljani jih pa izvajajo.

