Še več, verjetno je pripomogla marsikatera od teh napak na letalih (ki pa seveda sega še v čas pionirstva in je opravičljiva!) k nadaljnemu razvoju letal

Verjetno se bodo kakšnemu tiranskemu šefu od veselja zasvetilie oči in bo že pospešeno razmišljal, kako bi svoje delavce izžel do zadnje kaplje energije. 
A telo ni samo porabnik energije, lahko jo tudi proizvaja! več

Ljubljanski župan Zoran Janković bo slovesno vročil prevzemne pogodbe najemnikom na novo urejenih vrtičkov v Štepanji vasi in Dravljah. 
Prednost bodo imeli Ljubljančani, med njimi pa starejši in tisti, ki živijo v bližini, je napovedal ob začetku razpisa.

Ob današnji odločitvi se je po njegovem mnenju treba vprašati, za koliko časa bo LDS ostala v koaliciji, in ali bo prestala nov ultimat oziroma novo izsiljevanje. 
Nič ne kaže, da bi ta odločitev spremenila način dela v koaliciji in še posebej najmanjše slovenske parlamentarne stranke, je dejal.

Izkaže se da je nekdo ves denar namenjen posočju (pa naj bo prispevan prostovoljno ali kot v mojem primeru nasilno z strani države ukraden z mojega računa) pospravil v svoj žep in basta

Vatikan: Zlorabe ne smejo nikoli zastarati

Markelov je bil znan kot odvetnik, ki se je zavzemal za človekove pravice. 
Med drugim je zaslužen za razkrivanje zločinov ruske vojske v Čečeniji. 
Komaj 25-letna novinarka Baburova je pisala za moskovski časopis Novaja Gazeta. 
Njena tema so bili problemi rasizma in ultranacionalizma v Rusiji, pisala pa je tudi o umoru novinarke Ane Politkovske.

walerija, če res tok obvladaš lahko to bogato izkoristiš, in se ti napajaš iz pol ljubljane :)

morm nehat na 24 ur.com-ekskluziv hodt k mi je kr slabo. sam k se človk kr navad... grozni ste. res. to ni glasba. to je ????? pod nivojem. to je tako retardirano k da bi uglasbil obnašanje govor poteze mimiko kretnje damjana murka. delo novinarja je da išče nadarjene ljudi in jih potem nekak v medije da in spremlja njihovo delo ne pa da sedite pa čakate da vam skater in podobno nč od nč pošlje svoje izdelke k maš sam vprašaj namest glave k to poslušaš.

pri 56 letih naravna smrt? 
A ni to mal prezgodaj za naravno smrt ?

tolko let na svetu pol pa tako žalostna usoda :( žalostno

se strinjam s tabo!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!se vid da jih noben ne pozna!!!!te ludi bi blo treba pospraut dol s ceste!!

se ni za ubadat s politiko itak majo svoj mlin nas pa bodo žejne čez vodo peljali

V kampu v Adrii so na sodišče vložili predlog, da določi izvršitelja, ki bo izvršil odločbo sodišča, ki je za začasnega upravitelja kampa določilo Adrio Ankaran.

"Predlagam, da se iz spota, ki govori o turističnih vrednotah, izpusti scena z deli ženskega telesa, ker je na nek način seksistična," pravi Kosorjeva. 
(Foto: Jani Dolinšek)

V prvem krogu volitev je Fidesz dobil 206 od skupaj 386 sedežev v parlamentu. 
Doslej vladajoči socialisti so dobili 19,29 odstotka glasov oziroma za več kot 20 odstotnih točk manj kot na zadnjih volitvah leta 2006, poročajo tuje tiskovne agencije.

Albin Birsa

Na avtocesti Maribor - Ljubljana v predoru Jasovnik v smeri Maribora je zaradi okvare tovornega vozila zaprt vozni pas.

Washington Capitals - Boston Bruins 3:4

Anaheim Ducks - Edmonton Oilers 7:2

Ottawa Senators – Buffalo Sabres 2:5

Minnesota Wild – Dallas Stars 3:4

....mogoče je,da bodo z vodnim topom res zalivali parke po ljubljani,vendar karavana še ni šla nikamor....se je pokazalo,da nima kam iti.....in psi ,ki lajajo znajo tudi dobro ugrizniti....sicer pa...bomo videli....

pri sosedu se tri generacije stiskajo v bajti starsi, stari starsi in en student in en 33 letnik...potem ti pa natepavajo kak so uspesni ja ful vsi skupaj niso kreditno sposobni za 1.5 sobno stanovanje v centru mesta.....ze cakam ko bo enemu pocil filrm in potem jih bom bral v crni kroniki...je pa fajn ko sem v SLO se jim smejim v obraz

20 let vladavine LDS-A, 20 let kraje, korupcije,klientelizma, lopovščine! kdaj bo temu konec????????????????

Pahor je isti kot kresalka......................predstavljata se pa s teatraliko, ki jima obema ustreza. 
Bo pa naletel na pravo bombo, vsekakor, prej, kot si misli.

ZA ČISTO SLOVENIJO V LJUBLJANO

mora ona dildota uporabljat, da zadovolji svojo siničko.....

S takim tempom bo Pahor potreboval vsaj še dva mandata, da končno dojame, da je slovensko gospodarstvo pod njegovo vlado v popolnem razsulu brez možnosti okrevanja.... 
Žalostno.... heh

.... oni se prerekajo in mlatijo prazno slamo... narod pa umira na obroke... banda pokvarjena politicna...

a to pa ne gre ane.....preveč boli

kaj vse nebi naredili da bi bili slavni ne zastopim staršev a im ni nič do lastnega otroka a im več pomeni slava kot življenje otroka še za zelo izkušene alpiniste je to prehud napor kaj šele za otroka ki se je uzpel na par hribov in si že domišlja da je pripravljen na najhujše napore ki ih Everest prinaša res neodgovorni starši.

Rusko vrhovno sodišče je razveljavilo razsodbo prvostopenjskega sodišča v Moskvi, ki je avgusta zavrnilo zahtevo svojcev Ane Politkovske , da se primer vrne v roke tožilstva in se sproži nova preiskava. 
Tako je odločilo, da mora tožilstvo sprožiti novo preiskavo o umoru ruske raziskovalne novinarke.

Njeno truplo, na katerem so bili znaki nasilja, so okoli 17. ure po lokalnem času našli ob cesti blizu mesta Nazran v Ingušetiji. 
Po prvih podatkih naj bi bila ustreljena z dvema streloma v glavo.

Železnice so globoko v rdečih številkah, saj se je izguba, kot je znano, v prvih desetih mesecih povzpela na 31 milijonov evrov, do konca leta pa naj bi po ocenah narasla na 44 milijonov evrov. 
Zadeve so resne, je dejal Godec, ki je za dopoldne napovedal tudi pisno sporočilo po torkovi seji nadzornega sveta.

Ljudje ne si mazat uci lepo vas prosim .....
Simic je prinesel ne soglasja ze veliko prej kot naprimer ko je ze z pahorjem zmenil da pride v garderobo ceprav tega nogometasi niso hoteli . 
Pa se nekaj : Simic se je pojavil na tribunah ko je uvidel da ima nasa reprezentanca moznosti za uverstitev na svetovno prvesntvo !!!

ta denar bi pošteno razdelili in podprli delo v mlajših selekcijah, da se bomo uvrščali na vsa prvenstva,.. ne pa da bo spet 2022 uvrstitev na sp..

Na fuzbalu smo se rešli zavrla, prav bi blo da bi mu tudi pri smučarjih pa na olimpijskem komiteju sledili še Valant Vogrinec, Kocijančič,... polno je takih doživljenskih stolčkov ki so predolgo zasedeni z enimi in istimi !

sicer je res da je tale Hannah pri tamalih fenomen, ampak jih bo minila, tako kot so bili pri nas CITA, backstreet boys itd.. zdaj se jih pa nihce vec ne spomne :)

Privoščila si je dopust z družino. 
Pa sej je ona itak skoz na dopustu

Drgač pa HALA MADRID v dobrem in slabem

me dejte no...to sm vidla na disoveryju že pred 4-imi leti najmanj

Am.. če pogledate plavi link boste videli tega Jima ki je omenjen v tem članku in mu je od operacije ostalo še eno oko. 
V tem članku na 24 ur pa je prav tako Jim, le na sliki ni on ampak je Mark Tatum. se mi zdi.

osebno sta mi in real in barca zelo pri srcu... sam v takem primeru ko igrata en proti drugemu sem malo bolj za barco....

Fluffy

