Kolekcija Armani Jeans, ki je v letu 2006 praznovala 25-letnico obstoja, izraža vizijo svojega oblikovalca Giorgia Armanija o mladostnem, neodvisnem, sproščenem življenjskem stilu z dobrim občutkom za modne smernice. 
Kreacije te kolekcije se z raznimi potiski ter pestrimi barvami močno razlikujejo od drugih Armanijevih linij, katerih vodilo je preprostost. 
Armani Jeans je linija avtentičnega in prepoznavnega videza, ki združuje daljne kulture in različne svetove. 
Usnje, pletenine in hlače so udobni in obdelani s posebnimi tehnikami. 
Barvna lestvica džinsa variira od temno modre pa vse do svetlo sive. 
Armani Jeans je prava kolekcija džinsa s pravim džinsom v ravnotežju med drznostjo in stilom, ugodjem in uporabnostjo. 
Poigrava se s kontrasti športnosti, senzualnostjo, ironijo in striktnostjo.

Več o izdelkih Celio na strani proizvajalca:

Je kolekcija, namenjena tako ženskam kot moškim, ki so vedno v koraku z modo in se v svojih oblačilih radi tudi dobro počutijo. 
Za to sezono so nam pripravili kolekcijo, ki je odeta v odtenke črne in sive, ki jih poživijo dodatki v vijoličasti, rumeni in elektronsko modri barvi. 
Najpomembnejši jesensko-zimski videz vključuje pletene tunike, ki segajo nad kolena in imajo zanimive ovratnike v kombinaciji le s hlačnimi nogavicami in škornji, za piko na i pa okoli pasu še privlačen pas. 
Oprijete skini hlače nas še niso zapustile, svojo pot pa so si utrle tudi tem pravo nasprotje - fluidne hlače. 
Posebnost letošnje kolekcije so tudi rokavi. 
Kratki ali srednje dolgi, in ne samo na majicah, bluzah in oblekah, ampak tudi na plaščih, puloverjih in jaknah. 
Moda je nekoliko hladnejša in moško obarvana, v temu duhu so oblikovali tudi slavni trenčkot. 
Glavna novost za moške so visoki gladki škornji, v katere se nosijo hlače, nepogrešljivi so tudi modni dodatki, zlasti šal. 
Tako ženska kot moška moda uporablja karo, ki v sebi nosi karizmo tradicije in dostojanstva in izraža čisto posebno samozavest.

Pas, ki sega visoko, zaznamuje ženstvenost in z lakastim učinkom razbije monotonost.

Oblačila Jacky Wilkins so mešanica tradicionalno deskarske mode in trenutnih smernic. 
Prvotno oblikovana za deskarje, zdaj namenjena širši množici.

25 % popust na blagovno znamko Celio

Poziranje pred Deanovim objektivom.

Oblačila iz nove kolekcije Orsay so že na voljo na prodajnih mestih Orsay, Europark, Maribor ; Orsay, Citypark, Ljubljana ;

več popustov (59%)

Pravkar razmišljam o nujni dieti. 
(28%)

Odpravil/a se bom nekam na tuje. 
(10%)

Armani Collezioni, blagovna znamka visokokakovostnih večernih in svečanih oblek ter oblačil za prosti čas in ekskluzivnih modnih dodatkov, je prepoznavna po beli etiketi. 
Ima vse značilnosti krovne blagovne znamke Armani: čiste linije in nežne odtenke, ekskluzivne materiale, dodelane detajle in popolno izdelavo. 
V ženski kolekciji prevladujejo svež stil, veselje s kančkom ironije ter mlad in razposajen duh. 
Močan občutek za vrednote in popolno definiran videz pa sta značilnosti moške linije. 
Navdih je rahlo vojaški stil, ki prebija videz popolne elegance. 
Nostalgija, zapeljivost in modernost so deli sodobne Armanijeve tradicije. 
Namenjena je kupcem, ki niso sužnji modnih smernic, ampak prisegajo na klasično eleganco, pri oblačilih, ki jih kupujejo, pa cenijo visoko kakovost.

1881 Cerruti Blue je nova blagovna znamka za novo džins generacijo, vendar nima cenovne ciljne skupine, ampak je usmerjena v koncept jasne, radovedne in spontane elegance. 
Džins, brezčasni material, privlači z detajli in udobjem. 
Klasično modri džins zamenja širok barvni spekter izboljšanega džinsa, ki zagotavlja popolno kakovost in udobje. 
Blagovno znamko Cerruti Blue predstavljajo tri gesla: lagodje, rekreacija in sproščajoča aktivnost. 
Kombinacija življenjskega stila, kreativnosti in visoke kakovosti.

Jacky Wilkins

