Mikroekonomija

Izdal in založil

Ljubljana 1999

Trg kapitala in trg zemlje 105

Ekonomika blaginje 119

b) neomejenosti potreb,

13. 
Mikroekonomija preučuje:

7. 
Država A proizvaja dve dobrini, mleko in maslo. 
Krivuljo proizvodnih možnosti za to državo prikazuje tabela:

c) je ponujena količina enaka povpraševani.

d) Nobena trditev ni pravilna.

e) Nobena od navedenih trditev ni pravilna. 

3. 
V 70. letih tega stoletja je OPEC z ustanovitvijo kartela zelo povečal cene nafte na svetovnih trgih. 
Do povečanja cen je prišlo zaradi:

c) 18 denarnih enot,

e) 27 denarnih enot.

V. NALOGE ZA UTRJEVANJE SNOVI IN PREVERJANJE RAZUMEVANJA

5. 
Trg krompirja lahko opišemo s krivuljama:

Količina X oz. Y12345678MUx16151413121098MUy98765432

a) V ravnotežju bo Uživač trošil _____ enot dobrine X in _____ enot dobrine Y.

III. 
OBKROŽITE PRAVILNE TRDITVE

3. 
Dohodek znaša 60 tolarjev. 
Cena dobrine X je 3 tolarje, Y pa 12 tolarjev. 
Enačba premice je:

c) padajoči mejni stopnji nadomestljivosti,

d) nič od navedenega.

10. 
Potrošnik, katerega dohodek je 500 denarnih enot, je kupil 60 enot dobrine X po ceni 4 denarne enote in 50 enot dobrine Y po ceni 5 denarnih enot. 
Pri tej količini nakupov je mejna koristnost dobrine X 12, mejna koristnost dobrine Y pa 15. 
Na podlagi teh podatkov lahko sklenemo, da je potrošnik v ravnotežju.

b) Koliko enot dobrin X in Y bo Ravnotežni trošil v ravnotežju, če je indiferenčna krivulja , a in b sta konstanti. 
Pomagajte si z grafom. 

b) je dobrina, pri kateri je učinek dohodka negativen;

d) 6.

e) Noben odgovor ni pravilen.

9. 
Učinek spremembe cene na povpraševano količino vedno lahko razstavimo na dva učinka: učinek dohodka in učinek substitucije.

A 4 0,33 2 

a) gotovo naraščajoče donose obsega;

IV. 
DOLOČITE PRAVILNE IN NAPAČNE TRDITVE

4. 
Podjetje ima produkcijsko funkcijo oblike . 
Velja, da je mejna stopnja tehnične nadomestljivosti med kapitalom in delom konstanta.

6. 
Mejni in povprečni proizvod sta enaka, ko je mejni proizvod maksimalen.

b) Kolikšen je mejni proizvod dela in kapitala, če podjetje uporablja 2 enoti dela in 5 enot kapitala? 
Ali sta krivulji mejnega proizvoda dela in kapitala naraščajoči, padajoči ali konstantni funkciji?

h) Skicirajte izokvante in izračunajte mejno stopnjo tehnične nadomestljivosti dela za dodatno enoto kapitala v točki (L = 50, K = 30).

9. 
Podjetje Fiksen uporablja v proizvodnji le dva produkcijska dejavnika: kapital (K) in delo (L), ki se dopolnjujeta v razmerju 2:1. 
Za vsako enoto proizvoda sta potrebni 2 enoti kapitala in 1 enota dela.

4. 
Časovno obdobje, v katerem so nekateri proizvodni dejavniki stalni in nekateri spremenljivi, se imenuje:

c) zmožnost nakupa večjih količin proizvodnih dejavnikov s količinskim popustom;

b) mejni stroški,

11. 
Podjetje v proizvodnji uporablja dva proizvodna dejavnika: zemljo in delo. 
Kratkoročno, ko je proizvodni dejavnik zemlja fiksen, so mejni stroški podjetja:

V kratkem obdobju pa se lahko vsako podjetje v panogi prilagaja z obsegom proizvodnje. 
V kratkem obdobju velja oziroma P=15. 
To ceno jemlje podjetje kot dano in se ji prilagaja z obsegom proizvodnje. 
Optimalno za podjetje je, da proizvaja v kratkem obdobju v tistem obsegu, pri katerem se cena izenači z mejnimi stroški. 
V našem primeru je torej 15 = P = MC = Q 10 oziroma Q = 25. 
Vsako podjetje proizvaja 25 enot. 
Do enakega rezultata pridemo tudi, če tržno ponudbo panoge oziroma povpraševanja delimo s številom podjetij v panogi ((200 50*15)/50 = 25). 
Dobiček vsakega podjetja v kratkem obdobju pa je:

e) Nič od navedenega.

b) Ponudba posameznega podjetja se bo povečala. 
Prav tako se bo povečal dobiček posameznega podjetja.

1. 
V popolnokonkurečni panogi je 1.000 identičnih podjetij. 
Vsako podjetje ima funkcijo kratkoročnih celotnih stroškov . 
Q je količina proizvodnje, w pa mezda.

5. 
V bistvu pomeni načelo doseganja največjega dobička tudi argument za preživetje podjetja v razvitih tržnih gospodarstvih. 
Ali je trditev pravilna? 
Utemeljite svoj odgovor.

U1 je funkcija koristnosti lastnikov kapitala, U2 funkcija koristnosti managerjev in U3 funkcija koristnosti zaposlenih, y1, y2, y3 pa so pogajalske moči lastnikov, managerjev in delavcev.

e) Nobena trditev ni pravilna.

4. 
Avtor razlage o »zadovoljivi« višini dobička kot ciljni funkciji podjetij je:

c) H. Simon,

Pri cenovni diskriminaciji pa bo podjetje na vsakem trgu zaračunavalo drugačno ceno. 
Maksimizacija dobička na obeh trgih zahteva . 
Optimalna obsega proizvodnje sta in . 
Ceni, ki ju bo postavil na teh dveh trgih, pa sta in Hitro se lahko prepričamo, da je elastičnost na prvem tgu manjša (15/9) od elastičnosti na drugem trgu (3), kar je v skladu s pričakovanji. 
Skupni dobiček podjetja v tem primeru znaša . 
Alokacijski učinek cenovne diskriminacije lahko ponazorimo s pomočjo mrtve izgube. 
Ta znaša na prvem trgu , na drugem pa 

2. 
Dokažite, da je obseg proizvodnje monopolista pri konstantnih mejnih stroških in linearni krivulji povpraševanja enak natanko polovici proizvoda popolne konkurence.

c) Država želi kot regulator električne energije v tem kraju določiti ceno elektrike na ravni, ki bo minimizirala višino mrtve izgube. 
Kolikšno ceno naj določi? 
Koliko električne energije bo proizvajalo podjetje Hidro? 
Kolikšen bo dobiček podjetja?

a) Izračunajte optimalni obseg prodaje monopolista, če lahko prodaja le po eni ceni.

a) Koliko bo monopolist proizvajal na prvem trgu? 
Kolikšna bo proizvodnja na drugem trgu? 
Koliko znaša skupna mrtva izguba?

b) manjša od cene v Evropi za 3;

d) proizvaja več proizvoda, kot če bi maksimiral dobiček.

V. NALOGE ZA UTRJEVANJE SNOVI IN PREVERJANJE RAZUMEVANJA

1. 
Kakšne so bistvene razlike med monopolistično konkurenco in oligopolom?

a) Izračunajte ceno in količino, pri kateri monopolist maksimira svoj dobiček. 
Kolikšen je takrat monopolistov dobiček?

c) Izračunajte tržni delež, ki ga ima največje podjetje, in tržne deleže drugih manjših podjetij.

a) pojasnjuje togost cen pri nihanju povpraševanja in sprememb stroškov;

1. 
V dolgoročnem ravnovesju bo monopolistični konkurent proizvajal v točki, kjer ima krivulja dolgoročnih povprečnih stroškov svoj minimum. 

b) Kakšna pa bo raven zaposlenosti in kolikšna bo mezda, če le sindikat izkorišča svoj položaj, in sicer uresničuje strategijo doseganja največje ekonomske rente na zaposlenega? 
Nastale razmere prikažite v graf pod a.

d) večji, kot znaša mezda, vendar manjši kot dvakratna mezda;

e) 12 w/0,6 ure.

Trg kapitala 

a) ri rf = b • (rm rf ) (enačba modela CAP)

3. 
Če je v enačbi modela vrednotenja kapitalnega sklada podjetja ri rf = *(rm rf ) konstanta enaka nič, lahko sklepamo:

2. 
Potrošnikom je vseeno, ali prejmejo določeno dobrino danes ali čez 5 let. 

Katerega izmed obeh projektov naj podjetje izbere, če veš, da znaša zahtevana stopnja

2. 
Enačba premice cene: Y = 

b) Obe kombinaciji sta pod transformacijsko krivuljo, narisano v točki a. 
Do tega pride zaradi neoptimalne uporabe vseh proizvodnih dejavnikov (na primer pojav nezaposlenosti).

6. 
Trditev je napačna.

c) Če na trgu obstaja presežek ponudbe, nastane konkurenca med ponudniki. 
Vsak ponudnik želi sicer blago prodati čim dražje, toda če ne more prodati toliko, kot želi po trenutni tržni ceni, konkurira drugim proizvajalcem tako, da malo zniža ceno. 
Pri nižji ceni nekateri prodajalci odpadejo, zato se obseg ponudbe zmanjša, obseg povpraševanja pa poveča. 
Proces se ustavi, ko se oblikuje cena, pri kateri je ponudba enaka povpraševanju. 
S konkurenco med kupci se ravnotežna cena ustvari pri začetnem presežku povpraševanja.

13. a) QD = 12.000 2.000P; QS = 20.000P; P = 0,545; Q = 10.909 

6. a, b, c

3. a) 

Q = 6.500.

b) 101

12. b, c, d

2. 
Trditev je napačna.

b) ÄQ = 4,5

6. a

11. b

3. 
Trditev je napačna.

3. 
Krivulje povpraševanja.

c) Obseg povpraševanja se zmanjša za 50 odstotkov.

a + b = 1 donosi so konstantni

c) 

1. a

8. 
Trditev je napačna.

13. a) 

7. d

6. 
E = 5, P = 2

8. a) TC = 12.000K + 3.000L + 8.000KL

PROBLEMI IN VPRAŠANJA ZA RAZPRAVO

9. c

11. 
Trditev je napačna.

1. a) Krivulja ponudbe podjetja 

10. a) Q = 2,5; P = 9; ; PP = MI = 6,25;

1. a

PROBLEMI IN VPRAŠANJA ZA RAZPRAVO

8. c, d

1. 
Trditev je napačna.

10. 
Trditev je pravilna.

7. a) L = 350; Q = 14.000; 

10. a) w = 15.333,3; LS = 466,6; LNS = 233,3

2. a

6. b

1. a) L (w = 10) = 25; L (w = 5) = 100; Enačba povpraševanja po delu je .

Pogosto pa je spremenljivka y odvisna od več spremenljivk, na primer spremenljivk in . 
Govorimo o funkciji več spremenljivk. 
V tem primeru zapišemo funkcijo kot , kar pomeni, da obe spremenljivki določata vrednost spremenljivke y. 

Stopnjo spremembe funkcije lahko grafično prikažemo kot naklon funkcije. 
Na sliki D.2 prikazujemo linearno funkcijo ax + by = c, pri čemer so a, b in c pozitivna števila. 
Odsek na ordinatni osi je c/b, odsek na abcisni osi pa c/a. 
Naklon funkcije je enak stopnji spremembe y glede na spremembo x in je enak a/b.

5 55 25 45 15 65 5 20 10 50 35 60

c) Glede na razmerje cen določite njuno povpraševanje po sladoledu oziroma juhi. 
Mezdo postavite v višini 1 denarne enote tako, da je dohodek vsake osebe 10.

c) naraščajoča premica;

6. 
Vsaka točka, ki ne leži na pogodbeni krivulji, je z vidika ekonomske učinkovitosti:

b) da obstaja vsaj ena točka na pogodbeni krivulji, ki je, upoštevaje Paretovo merilo, ugodnejša kombinacija dobrin;

PROBLEMI IN VPRAŠANJA ZA RAZPRAVO

9. 
Trditev je napačna.

14. 
POGLAVJE

6. 
Trditev je napačna.

