( 031/393-732

(041/600 307

Seveda ni tako preprosto, da bi lahko navodila za življenje razdelili v le tri predale in bi jih vsak lahko jemal samo iz enega. 
Tudi v telesu je najbolje, če so sile uravnotežene. 
Vsak pa je bitje zase, zato pravi ajurvedski zdravniki skušajo o osebi dobiti celotno sliko in potem šele svetujejo vsakomur posebej. 

• Punarnava (Boerhaavia diffusa) deluje kot blagi diuretik in je primeren za vsa vnetja, predvsem vnetja sečil. 

Goran Dokić opozarja, da je v Sloveniji večina ajurvedske ponudbe na kozmetični podlagi, kar pa naj ne bi imelo veliko skupnega s pravo ajurvedo, ki je celostna. 
"Pravi ajurvedski zdravniki imajo petletno fakultetno izobraževanje in stažiranje na ajurvedski kliniki ter pridobijo naziv dr. bams. 
V Sloveniji in tudi v tujini se marsikdo predstavi kot doktor ajurvede, a to ni, saj tudi nima nobene klinične prakse na ajurvedskih klinikah. 
Ajurvedsko diagnostiko izvaja predvsem ajurvedski zdravnik, lahko pa jo tudi terapevt, če ima opravljeno določeno število ur klinične prakse pod mentorstvom ajurvedskega zdravnika (da vsaj tri leta dela na kliniki in dobi pooblastilo.) 
Ajurveda je namreč izkustvena medicina." 
Sam je ajurvedski terapevt in ne zdravnik, a se je štiri leta izobraževal v Indiji, kjer je pod mentorstvom ajurvedskega zdravnika delal tudi na ajurvedski kliniki.

• lažje gibanje: boljši nadzor gibanja, lažje sedenje, nega, oblačenje, slačenje, hranjenje in higiena

Kava

Obiščite zdravnika

• razstrupljanje organizma

Tudi v Sloveniji

Pretvarjanje občutkov v besede zmanjša intenzivnost žalosti in jeze, je potrdila nedavna študija kalifornijske univerze. 
Pripovedovanje o neželenih občutkih naj bi po prepričanju vodilnega raziskovalca Matthewa Liebermana aktivirala del možganov, ki je odgovoren za nadzor impulzov. 
Prav zato naj bi že sam pogovor s psihoterapevtom, dostikrat pa že s sočutnim prijateljem, sosedom ali celo neznancem pomagal k boljšemu psihičnemu počutju. 
Čeprav znanstvena skupina ni potrdila bistvenih razlik med spoloma, pa predhodne raziskave kažejo, da naj bi moški, ki se odločijo spregovoriti o svojih čustvih, pridobili še več koristi kot ženske, ki k temu tudi sicer težijo bolj spontano. 
Lieberman meni, da z izražanjem svojih občutij dosežemo globlji notranji uvid ali razumevanje, in to je tisto, kar nas začne spreminjati.

• sklepno-mišična obolenja (vnetja, na primer artritis)

• povišana občutljivost za bolečino

NAJ BO UMIT

Fimoza se z odraščanjem ne izboljša, temveč jo moramo aktivno zdraviti. 
Če povzroča težave, je to najbolje storiti takoj, sicer lahko še nekaj let počakamo. 
Najpozneje do začetka pubertete in s tem rasti spolnega uda pa mora biti fimoza odpravljena. 
V času pubertete dečki namreč pogosto doživljajo nehotne erekcije, zlasti ponoči. 
Takrat je lahko fimoza zelo boleča. 
Razen tega lahko pride zaradi preozke kožice do poškodb in sproži se začarani krog bolečega ločevanja in zraščanja nežnega tkiva. 

• Vozite umirjeno: izogibajte se naglemu zaviranju in pospeševanju ali 'polaganju' ovinkov.

FOTO MATI S HČERKO - Foto PhotoDisc

Foto T. B.

Vaje pri bolečinah mišic glave in vratu

Poleg tega so se tehnike manualne terapije včasih izvajale na pasivnem bolniku – torej bolniku, ki pri terapiji ni sodeloval, v zadnjih desetih letih pa so postale tehnike manualne terapije, kot že rečeno, bolj nežne in bolnik je začel v njih aktivno sodelovati. 

Levo roko položite na levo sence, tako da bo lahko nudila odpor glavi, s katero pritiskate na levo.

Sedite na stol, nagnite se naprej in prosto spustite glavo navzdol. 
Pred seboj prekrižajte roke, tako da boste z dlanjo prijeli za zunanji del kolena druge noge. 
Položaj zadržite v času štetja od pet do 10.

Vzrok za takšno bolečino je lahko poškodba ramena ali pogosto obremenjevanje rame takrat, ko jo obračate navznoter.

Skrčite komolec prizadete roke, zatem dvignite roko do konca. 
Nadlahet potisnite za glavo. 
Vajo intenzivirajte, tako da z zdravo roko sežete čez glavo in narahlo potiskate komolec skrčene roke v smeri od spredaj nazaj.

1/V 

3/V

9.

ves dan

ves dan

23.

od 15.00

Naslov na hrbtu:

Veganska dieta za prostato

Ukrep proti driski

Fibrinogen je beljakovina, ki sodeluje v procesu strjevanja krvi, najnovejša dognanja pa kažejo, da lahko zavira tudi rast celic osrednjega živčevja. 
Regeneracija teh celic je nujno potrebna za obnovo hrbtenjače po travmatski poškodbi. 
Kalifornijski znanstveniki so preučevali tri vrste poškodb hrbtenjače pri miših in podganah, ki so povzročile okvare na celicah in žilah. 
Presenečeni so bili, kako velika količina fibrina se je nabrala na mestu poškodbe. 
Prav to odkritje jih je spodbudilo, da so začeli preučevati neposredni vpliv te beljakovine na sposobnost živčnih celic, da se obnovijo. 
Razmišljajo tudi o načinu, s katerim bi lahko preprečili fibrinu, da aktivira živčne receptorje. 
Tako bi omogočili obnovo in povezavo poškodovanih živcev, bolniku pa omogočili hitrejše okrevanje po poškodbi hrbtenice. 

Hemoroidi so vedno pogostejša težava prebivalcev razvitega sveta. 
Ocenjujejo, da jih je že 40 odstotkov, ki jih pesti. 
Povzroča nelagodje, srbenje, vnetje, krvavitve in celo trombozo. 
Hude bolečine ponavadi bolnik občuti pri odvajanju. 
V lekarnah in specializiranih trgovinah je na voljo novo mazilo, EulatinÒ, ki lajša težave pri odvajanju blata pri hemoroidih, zaščiti nepoškodovano sluznico zadnjika pred raztrganjem in preprečuje srbenje. 
Obljubljajo pa še, da bodo na policah kmalu na voljo tudi Eulatin svečke. 

Mira Sever iz Murske Sobote

4. 
Prisotnost vitamina C izboljša vsrkanje železa, zato uživajmo jedi, ki so bogate z železom, skupaj s svežim sadjem (predvsem citrusi) in svežo zelenjavo bogato z vitaminom C.

Ker vaše vprašanje ni konkretno, sem vam poskušala odgovoriti na 'široko' in upam, da sem vam lahko pomagala. 
Glede zdravil pa se dogovorite s svojim zdravnikom.

FOTO SKRBINC Foto U. B.

Pri nakupovanju zelenjave in sadja, ki ju boste še za kakšen dan ali dva shranili v hladilniku, pazite na svežost. 
Svežo zelenjavo in sadje prepoznate po sočnih listih, svežih prerezanih mestih, napeti lupini in po izrazitih barvah. 
Kupujte zgolj sveže sezonske pridelke, ker imajo le-ti najvišjo hranilno vrednost ter najmanj škodljivih snovi. 
Prednost dajte domačim vrstam, ki zaradi kratkih dostavnih poti pridejo prej v trgovino (torej tudi na vašo mizo) in niso obdelana s fungicidi. 
Širokolistne zelenjave nikar ne kupujte na stojnicah ob avtocesti, ker je umazana zaradi izpušnih plinov. 
Enako velja tudi za sadje, posebno za mehke vrste (maline, jagode, ribez …), ki jih ne morete dobro oprati. 

• 450 g peresnikov (oblika testenin)

Svinjska zarebrnica s suhimi marelicami

Po drugi strani ugotavlja tudi, da nekateri pridejo brez prave potrebe ali celo iz preračunljivosti, saj upajo, da jih bodo tu poslali na preiskavo, za katero so sicer daljše čakalne dobe. 
Nekateri pa naj bi svojca pripeljali tudi, ko ta umira in mu v resnici ne morejo pomagati.

UŠESNA higiena

• Čezmerno ustvarjanje masla lahko povzroči bolezen, na primer luskavice, ki prizadene tudi kožo zunanjega dela sluhovodov.

Povzroči jo lahko travma

Avgusta je žreb nagrade razdelil takole:

Mutacija je trajna sprememba zgradbe ali množine genskega materiala, ki se prenaša na hčerinske celice oziroma se deduje na potomce. 
Mutacije v genu za protrombin je v Sloveniji proučevala tudi dr. Katarina Plausteiner pod mentorstvom znanstvene svetnice dr. Mojce Stegnar ter somentorstvom doc. dr. Boruta Peterlina. 
Mutacija v genu za protrombin in mutacija v genu za faktor V, ki se odraža kot neodzivnost na aktivirani protein C, sta pomembna dejavnika tveganja za tromboembolijsko bolezen, saj sta verjetno povezani s povečanim strjevanjem krvi. 
Mutacija gena za protrombin in faktorja V Leiden sta najpogostejša povzročitelja venskih tromboz.

Nenavadna bolečina

• Izogibajmo se ocvrtih jedi, za peko in toplotno obdelavo živil pa uporabljamo nasičene maščobe (maslo in kokosovo maščobo) in olja s prevladujočim deležem enkrat nenasičene oleinske kisline, ki jo vsebuje predvsem oljčno olje. 
Te maščobe so na povišani temperaturi bolj obstojne in manj podložne oksidaciji kot olja z večkrat nenasičenimi maščobami. 

. 
Največ posluha za manulano terapijo je med fizioterapevti in zdravniki fiziatri……………………………………………………..

Kmalu je začutila olajšanje. 
Glavoboli so pojenjali, bolečine v hrbtenici prav tako. 
Spet je lahko začela s kolesarjenjem, svojim najljubšim športom. 
Odtlej tudi redno telovadi: vsak dan naredi vse vaje, ki ji jih je za ohranjanje gibljive hrbtenice in za krepitev mišic ob njej priporočil zdravnik manualne medicine.

Postopki vključevanja novih metod zdravljenja v konvencionalno medicino so znani in temeljijo na znanstveno temelječih dvojno slepih randomiziranih študijah. 
Ko je z njimi nesporno dokazana uspešnost oz. učinkovitost zdravljenja, gre predlog za uvedbo novega načina zdravljenja na Zdravstveni svet, ki odloča po natančno določeni proceduri. 
Zdravstveni svet svoje stališče posreduje ministru za zdravje, ki se o predlogu dokončno izreče. 

Foto: portret

- Z novo manualno medicino velja torej poskusiti, če 

Poškodba mišice prizadene tudi notranje organe

POZOR! 
Dokler je prisotna bolečina, delajte samo vaje za raztezanje mišic! 
Šele ko bolečina popolnoma izgine ( najmanj po 14 dneh) lahko začnete z vajami za krepitev mišice! 
Tisti, ki ste se zdravili pri specialistu manualne medicine, lahko začnete delati krepilne vaje šele po kontrolnem pregledu! 

1/I. 

Ogrožen je dihalni sistem.

Ogrožen je dihalni sistem.

Je središče vaše bolečine v sredini deltaste mišice ( glej skico!) in jo je čutite kot globoko in močno bolečino, tudi ko je roka v miruje? 
Se morda ta bolečina širi navzdol po rami in nadlahti? 
Bolečino je lahko povzročilo dolgotrajno prenašanje bremen v iztegnjeni roki.

Vaje za raztezanje mišice:

1. 
Sedite na tla, skrčite kolena, stopala naj ostanejo na tleh. 
Vdihnite, izdihnite, brado pritegnite k prsim in se nagnite naprej. 
Nato se počasi spuščajte nazaj. 
Tal se morajo po vrsti dotakniti: križni del hrbtenice, prsni del hrbtenice, ramena in na koncu tilnik. 
Med izvajanjem vaje se noge ne smejo dvigniti od tal. 
Če sami tega ne zmorete, poprosite za pomoč. Počasneje ko izvajate vajo, bolj se bodo krepile trebušne mišice.

2/V

Ne bodimo sebični

• uničenje z električnim tokom (elektrokoagulacija) in radiofrekventna ablacija sta primerni za odstranjevanje posamičnih pecljatih ali drobnih bradavičk v obliki bunčic na predelu zunanjih spolovil in okoli zadnjika; običajno ju izvajamo v lokalni anesteziji

Dobro je to, da ima bolnik, ko pride na vrsto, vendarle na voljo vse preiskave, da demenco potrdijo in ugotovijo, za katero vrsto bolezni gre. 
Tudi glede zdravil zdravnik zagotavlja, da imamo v Sloveniji vsa, ki so v svetu priznana kot učinkovita in jih vsi z dopolnilnim zdravstvenim zavarovanjem lahko prejemajo brez doplačila. 

Če je zadeva za družino pretežka (kar je denimo v primeru zlorabe alkohola ali mamil pogosto), mora poseči v skupnost tudi tretji udeleženec. 
S pomočjo strokovne pomoči (na primer sistemske družinske terapije), vzpodbude od zunaj, se lahko družina spet nauči uporabljati lastna znanja, izkušnje in sposobnosti, na katere je zaradi nenehnih konfliktov pozabila. 

HUJŠAJMO z Zdravjem

Prof. dr. Franc Strle, dr. med, predstojnik Klinike za infekcijske bolezni in vročinska stanja Kliničnega centra v Ljubljani + foto (arhiv december 2005)

Klopi prenašajo virus praviloma od živali na žival, razmeroma redko na človeka. 
Okuži se le del ljudi, ki jih vbodejo okuženi klopi. 
Pri večini okuženih ljudi se bolezenski znaki ne razvijejo in se okužba odrazi le s tvorbo protiteles proti virusu klopnega meningoencefalitisa. 
Bolezenski znaki se pokažejo le pri približno dvajset odstotkih okuženih ljudi. 
Zbolevajo otroci in odrasli, več moški kot ženske. 
V Sloveniji je bilo v zadnjih 15 letih registriranih od 153 do 532 bolnikov s klopnim meningoencefalitisom na leto.

od 14.00

Dvomi o zaščitnih kremah proti soncu

Kakšna dieta?

Ljudje, ki se hitro razburijo in so pogosto negativno naravnani, imajo v starosti pogosteje težave s spominom kot neobremenjeni, dobrovoljni ljudje. 
Študije ugotavljajo, da imajo kar 40 odstotkov več možnosti za pojav blažjih kognitivnih motenj. 
Blažje kognitivne motnje so prehodna stopnja med normalnim staranjem in demenco. 

tresenje vek

Sirupi ne pomagajo

Zelo so zanimivi članki iz Kluba mama in članek o prehrani v vročih poletnih dneh. 
Predvsem me zanimajo rubrike o stalnih boleznih, kot so astma, bronhitis, bolezni mehurja in ledvic ter nasveti o menopavzi in osteoporozi in sploh vsi poučni prispevki. 
Sedaj sem že babica in me te stvari še bolj privlačijo zaradi koristnih napotkov. 
Prosila bi, da objavite čestitko za mojega drugega vnuka Luka. 

Magda Rajer iz Nove Gorice 

• nadzorovani sta prostornina in energijska gostota.

Očiščena, oprana in dobro posušena zelišča (pehtran, koper, rožmarin, citronska meta) damo skupaj z nekaj zrn belega popra in stisnjenimi česnovimi stroki v steklenico, zalijemo z rdečim vinskim kisom. 
Steklenico temeljito zamašimo in jo za dobra dva tedna postavimo na sonce. 
Nato je kis zrel in pripravljen za uporabo.

• 3 stroki strtega česna

V knjižici Napotki za premagovanje neželenih učinkov sistemskega zdravljenja raka najdemo podatke o vrstah sistemskega zdravljenja raka in v nadaljevanju tudi podrobnejši opis vsakega možnega neželenega učinka skupaj z napotki za njegovo preprečevanje oziroma ukrepi za ravnanje. 
Knjižica je kljub težki temi prijazno napisana in pojasni tudi, da z naštevanjem neželenih učinkov bolnike ne želi prestrašiti, ampak le pripraviti na zdravljenje, da bo čim bolj varno in kar se da uspešno. 
Večina učinkov je ob primerni podpori blagih, včasih pa je ob njih treba poiskati tudi pomoč zdravnika.

Moj biovrt 82

Radi bi povedali, a ne morejo + FOTO ŽEMVA

• med naročniki za zvestobo:

Spoštovani, kot ste že seznanjeni, so strije očitno posledica zdravljenja s kortikosteroidi. 
Strije so praskam podobne, linearno potekajoče, atrofične, rožnate ali belkasto obarvane kožne spremembe, ki nastajajo zaradi sprememb v kožnem vezivnem tkivu. 
Vzrok nastajanja strij še ni natančno pojasnjen; raziskovalci menijo, da jih povzroča več dejavnikov (gre za multifaktorsko obolenje): mehansko raztezanje, starost, hormonska dogajanja in spremembe ter genetska in družinska nagnjenost (predispozicija). 
Zaenkrat še ni mogoče učinkovito preprečiti nastanka strij in tudi ne povsem pozdraviti že nastalih. 

Piše Dario Cortese

Glede na morebitne probleme, škodo in odškodnine za okoliško ali lokalno prebivalstvo, ki naj bi bilo izpostavljeno azbestnim vlaknom, na primer ob popravilu azbestnih streh, in če bi teoretično zaradi tega nekdo izmed lokalnih prebivalcev tudi zbolel, je tema, ki zadnje čase tudi v Sloveniji dviguje precej prahu. 
Odškodnine za poklicno obolele so večinoma pravno urejene. 
Oblike odškodnin za osebe, ki so živele skupaj z osebo, ki je delala z azbestom ali zbolela za boleznijo zaradi azbestnih vlaken, in okoliško ali lokalno prebivalstvo, ki je bilo izpostavljeno azbestnim vlaknom v slovenskem prostoru, pa še niso določene.

Odlaganje azbestnih odpadkov bi moralo biti načrtovano in spremljano s posebno pozornostjo, saj azbest ravno ob premikanju predstavlja nevarnost za okolje in zdravje.

Pred vsako operacijo je potreben temeljit pregled oči, predvsem očesnega ozadja. 

• za Celje, okolico, del Štajerske in vse, kar je blizu Celja: Marjana: (041) 966-100 

FOTO 1 - ZEMVA Foto U. B.

• želja živeti naprej kljub možganski kapi

4.

16.

ves dan

31.

do 14.00

Želite imeti zdrav nasmeh? 
Potem si redno umivajte zobe med obroki, uporabljajte zobno nitko in jejte veliko čokolade. 
Izvleček kakavovega prahu, ki se nahaja v čokoladi in čaju, naj bi bil namreč dobra naravna alternativa fluoridu v zobni pasti. 
Po najnovejših raziskavah na živalih naj bi bil v boju proti zobni gnilobi celo bolj učinkovit kot fluorid, saj učvrsti zobno sklenino in tako naredi zobe odpornejše. 
Kakavov izvleček (beli kristalni prah, čigar kemična sestava je podobna kofeinu), bi lahko predstavljal prvo večjo inovacijo na področju proizvodnje zobnih past po letu 1914, ko so pastam začeli dodajati fluor. 
Zobna pasta z izvlečkom kakavovega prahu se bo na prodajnih policah najverjetneje znašla čez dve do štiri leta, saj mora pred odobritvijo uporabe za človeka prestati številna testiranja, prototip z okusom peperminta pa je že izdelan. 

Tudi svinec igra svojo vlogo

svetovalnica

Razlike med otroki, ki slišijo, in tistimi, ki se rodijo gluhi oziroma naglušni, začnejo nastajati kmalu po rojstvu, ko otrok zaznava slušne dražljaje in se prične nanje odzivati. 
V največji meri vplivajo na govorni razvoj, razvoj jezika in komunikacije. 
To pa je tesno povezano z drugimi področji in torej vpliva na spoznavni, socialni in osebnostni razvoj otroka z izgubo sluha. 
Otrok, ki ne zaznava slušnih dražljajev, je na določen način ogrožen v svojem celostnem razvoju. 
V kolikšni meri, je odvisno od več dejavnikov: 

Kakšne oblike pomoči imaj ti otroci na razpolago, kdo mora delati z njim? 
Kaj delate v vašem centru?

• petju izštevank in drugih pesmic

Če opazite, da vaša koža postaja rožnata, se v vsakem primeru čim prej umaknite s sonca. 
Na opečeno kožo pa polagajte hladne mokre obkladke.

- za zniževanje povišane telesne temperature, odpravo bolečin v mišicah in sklepih, odpravo glavobolov in zobobolov

5. 
Sredstva za zaščito pred piki komarjev, klopov in drugih žuželk.

• 2 čajni žlički limoninega soka

Z drugim delom akcije so pričeli decembra 2006. 
Pomoč pri akciji so ponudila različna podjetja, osnovne in srednje šole, fakultete, Petrolovi bencinski servisi, poslovalnice Pošte Slovenije, poslovalnice zavarovalnic Adriatic Slovenica in Vzajemne, lekarne ter različne trgovine. 
V skupaj 724 organizacijskih enotah so postavili 1287 zbiralnikov. 
Do konca aprila so zbrali za 48.892,96 evrov v tolarskih kovancih in za 7.754,43 evrov v tolarskih bankovcih. 
Akcijo je podprla tudi Zavarovalnica Triglav, d.d. in jim jo izkazala z donacijo 4.173 evrov. 

OSTEOPOROZA. 
Prvo testiranje gostote kostnine opravite pri 65. letu starosti oziroma če ste stari med 60 in 64 let in tehtate manj kot 75 kilogramov. 

Kljub posegu je bila Ema potem še velikokrat bolna in je imela pogosto vročino. 
“Čez dan je bila še normalna, zvečer pa, ko smo sedli pred televizijo, je bila že preveč topla, termometer je kazal 37,3 stopinje Celzija in potem je v petih, desetih minutah vročina narasla na 40,3 stopinje Celzija,” pove Emina mati, ki razlaga, da ni več vedela, kaj naj stori. 
Peljala jo je tudi k zasebnim zdravnikom, poskusila je z vsemi možnimi sirupi, pesinim sokom, zelenjavnimi juhami, sadjem, a ni nič pomagalo. 
Kamorkoli so se odpravljali na počitnice, je Ema vedno zbolela. 
Ko so šli neko poletje na morje, se je takoj prehladila, zato si na morje niso več upali, izogibali pa so se tudi mrazu in snegu. 
Pogosto je imela tudi težave z vnetim mehurjem in je morala zato veliko počivati. 

In kako je bioenergijske terapije doživela Ema? 
"Veseljko mi je držal roke tam, kjer me je najbolj bolelo. 
Na obraz mi jih je položil, če sem smrkala, na prsni koš pa, kadar sem kašljala. 
Medtem sem občutila prijetno toploto. 
V tem času sva z Veseljkom postala prava prijatelja. 
Oba sva vesela, ko se vidiva, prepevava, se pogovarjava in zmeniva veliko stvari …”

Emina mama sprva ni mogla verjeti, da bioenergijsko zdravljenje lahko tako učinkuje, a ker je bila zanjo to zadnja rešilna bilka, se je je oprijela in odgnala vse dvome ter pomisleke. 
"Ema očitno zelo dobro sprejema bioenergijo in je nasploh zelo pogumna, vesela deklica. 
Tudi v bolnišnicah se ni nikoli jokala," je ponosna mama. 

Ema nam je zaupala, da je Veseljko Tomić pomagal tudi njeni babici, ki so jo pogosto pestili prehladi in ji je kar naprej curljalo iz nosu. 
Že po drugi terapiji je nehala kihati, smrkati in ponoči bolje spi. 
"Mamica pa je po njegovih terapijah zanosila in je zdaj že v petem mesecu," navdušeno pove Ema, ki se zelo veseli dojenčka. 
Pravi, da si želi sestrico, Nežo ali Klaro, da bi se igrali, dala ji bo vse svoje igrače, barbike, plišaste igrače, majčke, hlačke … 
Predvsem pa si želi, da bi bila sestrica zdrava. 

Naslednji dejavnik, na katerega lahko vplivamo, je tudi kajenje. 
"Raziskave so dokazale, da imajo kadilci več osteoartroze." 
Glede prehrane sogovornica svetuje uravnoteženost, saj posebne diete za to bolezen ni. 
Nekateri raziskovalci pa poudarjajo, da je potreben primeren vnos antioksidantov, posebej dovolj vitaminov C, D in E. "Posebno vitamina D starejšim ljudem v našem okolju pogosto primanjkuje, ker so premalo na soncu." 

Značilnosti osteoartroze

• Odebeli se sklepna kapsula.

Hitro širjenje

Osnova je umivanje rok

Za omejevanje prenosa rotavirusne okužbe v domačem okolju je zelo pomembno upoštevanje strožjih higienskih ukrepov, kot so: 

Imam sladkorno bolezen,

Foto Diomedia

Akcija

Azbest

• zaradi sprememb v zunanjem ušesu: prirojene spremembe na sluhovodih (izrastki, zožitve), zamašitev sluhovodov z ušesnim maslom ali zožitev sluhovoda zaradi vnetja kože 

specialistka otorinolaringologinja

Spoštovana gospa Lidija! 
Rastlina, ki raste na vašem vrtu in je malo drevo s krasnimi svežimi listi, kot pravite, je dvokrpi ginko (Ginkgo biloba). 
Ginko je edini predstavnik svojega rodu in je živ fosil. 
Na Zemlji je že skoraj 300 milijonov let. 
Je izjemno trdoživa rastlina, odporna proti mikroorganizmom, zajedavcem in onesnaževalcem iz okolja. 
Je tudi prva rastlina, ki je vzklila in zrasla v centru Hirošime, uničenem v eksploziji atomske bombe. 
V Evropi je ginko izumrl v zadnji ledeni dobi. 
Prvo drevo so ponovno zasadili leta 1730 v Utrechtu, do leta 1800 pa tudi drugod po Evropi. 

Maščobe in spolni hormoni

Še vedno 'visi' nad nami

pPožarno varstvo in prezračevanje

V Društvu astma in šport smo prepričani, da tudi z razvojem telesnih sposobnosti lahko težavnost astme zmanjšamo. 
Pri tem nas vodijo najnovejša znanstvena dognanja o uveljavljanju gibalnih oziroma športnih programov za bolnike z astmo.

• Razvijanje samozavedanja in prepoznavanja telesnih občutkov.

• meditacija.

Dihalne vaje in joga na letovanju v Pacugu

Ne glede na to, katera razlaga se zdi bolj pravilna, se strokovnjaki strinjajo s tem, da je agresivni odziv v največji meri odvisen od osebnostnih lastnosti (v kolikšni meri je agresivnost izražena kot osebnostna poteza) in okoliščin, v katerih igralec živi (družinsko okolje, vzgojne metode, stres). 
Tako bodo pri nekaterih mladih nasilne igre povzročile odpor do nasilja, pri drugih pa bo prebujena agresija, ki je lahko do tedaj celo 'mirovala' oziroma se kazala na manj viden način, navdih za vrsto družbeno neželenih dejanj, v skrajnih primerih celo za izjemno bolezenske odzive, o katerih potem pretreseno pišejo časopisi. 

7. 
Če otroka večkrat najdemo za računalnikom, ko bi moral početi nekaj drugega, lahko sklepamo, da mu služi kot umik pred drugimi obveznostmi. 
Enako se pred zaslon dostikrat zatekajo sicer sramežljivi otroci ali mladostniki, ki skušajo v umetnem svetu klepetalnic nadomestiti svojo okornost. 
Dolge ure, ki jih preždijo za računalnikom, ustvarjajo lažno podobo sebe, ki tako imenovani 'pristni jaz' potiska v vedno večje težave.

Računalnik ni otrokova varuška, ki bi ji lahko brezskrbno zaupali otroka, ko imamo sami delo ali bi hoteli imeti mir pred njim ves popoldan.

12.

24.

od 11.00 do 19.00 

26.

30.

Na trgu se vsak dan pojavljajo boljše in boljše kreme za nego kože v zrelih letih (proti gubam in pigmentnim madežem), ki naj jih uporabljajo tudi moški, meni strokovnjakinja, ki pa poudarja, da stanje kože ni odvisno le od nege in dedne zasnove, pač pa tudi od trenutnega hormonskega stanja. 
"Ko je hormonov preveč, to je v puberteti, pridejo na dan mozolji, ko je hormonov premalo (v zrelih letih), pa se koža guba in poveša," je opozorila. 
Pa vendar za nekatere pravimo, da se je zanje čas ustavil in s tem mislimo, da ne kažejo svoje biološke starosti, za nekatere pa žal velja ravno obratno.

Temna plat sonca

hujšanje

Britanska agencija za varovanje zdravja v strokovnem glasilu The Lancet opozarja na pomen upoštevanja strogih varnostnih ukrepov za preprečevanje širjenja tuberkuloze goveje živine s človeka na človeka. 
Čeprav so možnosti prenosa zelo majhne, je pozornost komisije vzbudilo šest primerov te bolezni med mladimi obiskovalci nekega nočnega kluba v angleškem mestu Birmingham – od šestih bolnikov je bil le eden v stiku z okuženo živino oziroma okuženim nepasteriziranim mlekom. 
Avtorji članka ugotavljajo, da so imeli štirje okuženi oslabljen imunski sistem zaradi okužbe s HIV, sladkorne bolezni ali čezmernega uživanje alkohola oziroma steroidov, razen tega pa naj bi okolje v nočnem klubu (veliko ljudi v majhnem in slabo zračenem prostoru, glasno govorjenje zaradi hrupa in kašljanje zaradi cigaretnega dima) omogočalo ugodne pogoje za širjenje kapljične okužbe, tudi povzročitelja goveje tuberkuloze, tj. bovino mikrobakterijo (M. bovis). 
Okužba s to baterijo pri ljudeh je bila razmeroma pogosta v poznem 19. in zgodnjem 20. stoletju. 
V tem obdobju so v Veliki Britaniji ugotovili 50.000 novih primerov te bolezni, ki je vsako leto terjala 2500 človeških življenj. 
Širjenje povzročitelja je mogoče preprečiti s pasteriziranjem mleka in doslednim izvajanjem programov zatiranja povzročitelja pri goveji živini. 

Dan odprtih vrat

Tudi čelada ne ščiti pred neprevidnostjo

Klopi se nahajajo v gozdni podrasti, v grmovju vlažnih mešanih gozdov, v travi in celo na vrtu. 
Na sprehodih in izletih v naravo se zato pred njimi zaščitimo z repelentom in z gladkimi oblačili, ki kožo čim bolj prekrijejo. 
Pred klopnim meningoencefalitisom se lahko zaščitimo s cepljenjem.

Po koncu osnovne šole pa je prehranjevanje mladostnika prepuščeno lastni izbiri, prehranskim vzorcem posameznika, poznavanju načel zdravega prehranjevanja in možnostim, ki jih nudijo srednje šole oziroma fakultete.

• mocarela, 30 g

• velika porcija sezonske solate

• 600 ml lahkega jogurta

Novo v Zdravilišču Rakitna

• prizadetost je pogosto nesimetrična, ne poteka na obeh straneh telesa enako

Po drugi strani pa ravno pri ugotavljanju shizofrenije med psihiatri ni toliko razlik (kot denimo pri depresiji). 
Tudi strokovna merila so jasno postavljena. 
"Ko se prepričam, za kaj gre, bolniku in svojcem povem, o čem razmišljam, kakšno diagnozo imam v mislih, kaj pomeni in zakaj mislim, da jo nekdo ima. 
O tem se pogovarjamo kar pogosto, ne le enkrat in ne zgolj dve minuti, ampak se kar pogovarjamo. 
Pustim, da me sprašujejo. 
Bolnik mora izvedeti, da se bo lahko učil in da bo lahko delal, čeprav morda ne enako kot prej. 
Skupaj z bolniki se je treba pripraviti na to, da je to večinoma kronična motnja."

Kljub stresu, ki naj bi bil v sodobni družbi bolj prisoten, in nekaterim raziskavam, ki kažejo, da več ljudi zboli v središču velik mest, kjer okolje samo na neki način človeka razosebi, pa število novih bolnikov ne narašča, ugotavlja strokovnjakinja. 
"Skupno število narašča le zato, ker je preživetje bistveno daljše." 
Življenjska doba obolelih je še vedno nekoliko krajša kot pri ostalem prebivalstvu, a se je precej podaljšala. 
Še vedno pa je problem pri shizofreniji razmeroma pogost samomor, pa tudi povezava z določenimi telesnimi boleznimi, denimo s srčno-žilnimi ali presnovnimi, kot je diabetes. 
Prof. dr. Kocmurjeva meni, da bodo odkrili še več takih povezav. 
Prav povezava s sladkorno boleznijo je postala aktualna šele nedavno, ko so odkrili, da novejša zdravila povzročajo debelost, presnovne motnje in tudi sladkorno bolezen. 
Potem so raziskovali nazaj in ugotovili, da se je povečanje teže pojavljalo tudi nekoč, da je morda povezano z boleznijo samo in ne le z novejšimi zdravili.

Ima svoj ritem

Majhni sesalci imajo visoko srčno frekvenco, veliki pa nizko. 
Tako ima na eni strani rovka utrip 600 na minuto, na drugi pa jih ima konj 44 in kit le 20 na minuto. 
Sesalci, ki so veliki in imajo nizko srčno frekvenco, torej živijo znatno dlje kot tisti, ki so majhni in jim srce bije hitreje. 
Podobno razmerje so ugotovili tudi pri drugih toplokrvnih živalih, na primer ptičih. 
Pomembna je ugotovitev, da večina sesalcev živi do doseženih približno 1,1 milijarde srčnih utripov, razen človek, ki doživi v povprečju 2,2 milijardi utripov. 
Nehote tako dobimo vtis, da je v življenju število utripov 'prešteto' oziroma določeno vnaprej.

MORSKA krepčila in lepotila 

kronični degenerativni revmatizem

1. 
Katera po vrsti je možganska kap kot eden najpogostejših vzrokov smrti?

Druga

Zelenjavo jemo surovo v solatah oziroma jo skuhamo v sopari ali z malo vode, ki jo nato porabimo z zelenjavo vred. 
Ni odveč, če vemo, da dodatek maščobe (oljčnega olja, masla) poveča vsrkanje (absorbcijo) karotenoidov, ki so topni v maščobah. 
Flavonoidi pa so topni v vodi. 
Prav tako ni treba posebej poudarjati, da imata ekološko pridelana sadje in zelenjava višjo prehransko kakovost in hranilno moč od konvencionalno pridelane. 
Od shranjevanja za dalji čas so primerni predvsem zamrzovanje, priprava soka, zdravilnega sadnega vina in kisa, predvsem iz bezgovih plodov.

Tako sok kot vino in kis uživamo po malem – po deciliter, kis pa po žličkah ali razredčen z vodo – za obogatitev prehrane z rudninami in antioksidanti. 

Čakalne vrste za operacije

Epileptični napadi so lahko različni že pri posamezni vrsti epilepsije. 
Nekateri izvirajo iz dela možganov (žariščni napadi), drugi so od vsega začetka razširjeni po celotnih možganih ali natančneje, v obeh polovicah velikih možganov (generalizirani napadi). 
Zdravniki ne govorijo o eni sami epilepsiji, ampak o epilepsijah in epileptičnih sindromih. 
Tudi ti se delijo glede na to, ali je epileptična motnja, ki povzroča napade, omejena za žarišče ali je generalizirana. 
Osnovna opredelitev bolezni je, da gre za ponavljajoče se spontane epileptične napade. 
Začnejo se lahko kadarkoli v življenju, pogosteje v otroštvu in v starosti. 
"V otroškem in mladostnem obdobju gre največkrat za prirojene okvare, v srednjih letih je najpogostejši vzrok tumor ali poškodbe, v poznem življenjskem obdobju pa možganskožilna bolezen," pojasnjuje mag. Lorber. 

Lepo pozdravljeni. 
Uspehi pri zdravljenju luskavice s homeopatijo so različni, od lajšanja težav do popolne ozdravitve. 
Čim več časa je luskavica prisotna, tem manjše so možnosti za popolno ozdravitev. 
Ne glede na to se zdravljenje izplača. 
Homeopatija lahko tudi pri dolgotrajni luskavici lajša težave in privede do boljšega počutja, je pa pri zdravljenju le del terapije, ki z zdravili uravnovesi stanje zdravja. 
Važne so še tudi druge spremembe, npr. prilagojena prehrana, ki naj lajša težave, kakor tudi nestresno in zdravo življenje. 
Bolniki z luskavico morajo bolj kot drugi skrbeti za zdravo življenje in s tem za zdravo kožo. 

DIAGNOSTIKA POPUST 10 % 

• boljši razvoj koordinacije med različnimi mišicami in znotraj ene mišične skupine.

Prednosti:

Buške ...

NI TAKO NEVARNA

do 20.00

29.

Receptov je kar veliko. 
Najbolje bo, da sami preizkusite, kaj vašim lasem ustreza. 
Učinek lahko povečate, če poskrbite tudi za prehrano, ki deluje v dobro vaših las.

cink

Vse večje breme 

Znanstveniki s Švedske in Nove Zelandije so odkrili skupino človeških možganskih celic, ki se nenehno obnavljajo in ustvarjajo nove živčne celice v delu možganov, odgovornem za vonj. 
Tja potujejo kot izvorne celice po kanalu, napolnjenem z možgansko tekočino, in se med svojo potjo spremenijo v živčne celice. 
Da takšne celice obstajajo pri živalih, so pokazale že raziskave na miših in podganah, njihov obstoj pri človeku pa je bil dokazan šele sedaj. 
Novo odkritje vliva upanje za zdravljenje nevrodegenerativnih bolezni, kot je na primer Alzheimerjeva bolezen. 

Poleg praktičnega dela v delavnici gibalne/športne dejavnosti namenjamo nekaj pozornosti tudi teoretičnim vsebinam. 
Te so namenjene posredovanju osnovnih informacij o koristi gibalne dejavnosti za zdravje, o pravilni izvedbi vaj ter o nevarnostih napačne izvedbe, postrežemo pa jim tudi z napisanimi in orisanimi vajami. 
Glede na to, da se delavnica izvaja le enkrat na teden, kar je z vidika pogostosti vadbe premalo za ohranjanje motoričnih sposobnosti, kaj šele za njihovo razvijanje, vidimo osrednjo vlogo vodij takih delavnic v osveščanju, vodenju, svetovanju in motiviranju udeležencev za bolj dejavno življenje, namesto sedečega, nezdravega in gibalno nedejavnega načina življenja. 

Gibanje za vse

Mladostna krhkost

kosilo: 

zajtrk: 

• jabolčni kompot s cimetovo kremo, 2 dl

• krompirjeva solata z zelenjavo (200 g krompirja, 200 g zelenjave)

• zeliščni ali sadni čaj 

dopoldanska malica: 

• 3 stroki česna

Oddam ali prodam poslovni prostor, velikost 54 m², v TPC Murgle (poleg ostalih zdravstvenih ordinacij), za zdravstvene storitve. 
Telefon: 041/402 837. 

FOTO LESTAN 

Foto CT

Napitki za gibljivost in prožnost 70

Vsako pomlad čemaž bujno odžene in nas privablja s svojim vonjem. 
Že prva prehranska izkušnja z njim pa nas prepriča, da tudi med divjimi rastlinami lahko najdemo imenitno zelenjavo, ki je koristna za srce in ožilje, spodbuja delovanje jeter in presnove nasploh ter nas tudi na splošno krepi in poživlja.

7 Izžrebali smo – Z Zdravjem brezplačno na počitnice

42 Prehrana 

56 Organizirana vadba

Pomembno je vedeti, da odvajal z antrakinonskimi glikozidi (navadna krhlika, kozja češnja, sena, kitajska rabarbara in aloa) ne smemo uporabljati dolgotrajno, ker lahko povzročijo drisko in tako imenovano 'leno črevo'. 
To pomeni, da se črevesna sluznica začne odzivati le na dražljaj, ki ga povzroči odvajalo, in je bistveno močnejši od tistega, ki ga povzroči črevesna vsebina – prebavljena hrana. 
To povzroči ponovno zaprtje po prenehanju jemanja odvajala. 
Zato ne smemo hujšati s pomočjo odvajalnih čajev in jih smemo uporabljati največ deset dni. 
Pripravki iz navadne krhlike pospešujejo izločanje žolča. 
Dnevni odmerek je 0,5 grama suhe skorje krhlike, na kar moramo biti pozorni. 
V primeru, da moramo odvajala uživati dalj časa, ker je tako odredil zdravnik, je potrebno med dolgotrajnim jemanjem napraviti premore, ki naj trajajo nekaj dni. 
Prebavo in peristaltiko skušajmo spodbujati tudi z gibanjem, pitjem zadostne količine vode in s hrano, ki vsebuje veliko prehranskih vlaknin. 

Vsako pomlad čemaž bujno odžene in nas privablja s svojim vonjem. 
Že prva prehranska izkušnja z njim pa nas prepriča, da tudi med divjimi rastlinami lahko najdemo imenitno zelenjavo.

Za primere bolezni lahko vsakdo uporabi tudi druga pravna orodja. 
V Sloveniji jih na žalost praviloma ne uporabljamo ali pa nanje naletimo izjemno redko. 
Ko smo zdravi, lahko pripravimo vnaprejšnje odredbe v obliki tako imenovane zdravstvene oporoke ali pa lahko za obdobje hude bolezni prenesemo odločanje o zdravstvenih stvareh na drugo osebo. 
Vnaprejšnje odredbe so lahko zapisane tako, da točno določijo, kakšno mora biti zdravstveno stanje posameznika, ko pričnejo veljati. 
Vsakdo lahko pri notarju sestavi listino, kjer bo natančno zapisano, kaj želi v primeru hude bolezni in kdo naj, na primer, vodi njegove pravne posle in na kakšen način naj odloča o poteku življenja po končanem zdravljenju. 

Piše Tina Cigler

Zapeka

Menim, da vam bi s homeopatijo lahko pomagali, a bi bilo zdravljenje dolgotrajnejše, kajti tudi težave imate že kar nekaj časa. 
Potrebno pa bo natančno pregledati vaše prehranjevalne navade, da morda ne delate napake pri prehrani. 
Vse to je del homeopatske anamneze in homeopatskega zdravljenja, ki pa je običajno zelo uspešno. 
Ko vas pesti hudo zaprtje in napihovanje, si lahko pomagate s homeopatskim zdravilom, z granulo iz apnenca, ki jo v homeopatiji imenujemo calcium carbonicum.

S šolarjem se morate natančno pogovoriti, kaj je dovoljeno in kaj ne. 
Na list napišite njegove zadolžitve, za katere pričakujete, da bodo tisti dan opravljene. 
Otrok lahko pospravi dnevno sobo, zloži posušeno perilo, pripravi mizo za kosilo, pospravi svojo sobo, pobriše prah … 
Ne smete pozabiti tudi na šolske obveznosti (domače branje), hkrati pa mu morate pustiti tudi prosti čas. 
Razložiti mu morate, kako naj se odzove ob morebitnem požaru, potresu, kako se mora obnašati, če pred vrati pozvoni neznanec. 
Otroku zabičajte, da naj ne odpira vrat nikomur, če ga prej niste najavili. 
Tudi listek z vsemi nujnimi telefonskimi številkami pustite pri telefonu. 
Pametno je tudi, če mu razložite, da po telefonu ne odgovarja z "mamice in očka ni doma," ampak raje "mamica ali očka trenutno ne moreta k telefonu, jima lahko kaj sporočim". 
V času naše odsotnosti je pametno preprečiti dostop do kočljivih vsebin po spletu ali kabelski televiziji. 
Otrok se mora držati pravil in opraviti svoje zadolžitve. 
Če svojih nalog ne opravi tako, kot ste se dogovorili, mu pokažite, da niste zadovoljni in da bo moral naslednjič v varstvo, če se bo to še ponovilo. 

Okvir:

Piše Metka Jakšič

• hude okvare ledvic, kostnega mozga, jeter, različne bolezni, ki jih mora zdravnik izključiti.

ves dan

ves dan

3.

S to številko uvajamo novo stran, na kateri bomo svojim naročnikom ponujali poleg vseh doslej znanih ugodnosti kartice Kluba za zdravo življenje še posebne ugodnosti pri nakupu različnih izdelkov (ali storitev), ki ohranjajo zdravje ali pomagajo pri zdravljenju različnih težav. 

Neka britanska raziskava je ugotovila, da je četrtek najslabši dan za sprejem v bolnišnico. 
Bolniki, ki so bili sprejeti v četrtek, so v povprečju ostali v bolnišnici 6,3 dni, en cel dan dlje kot tisti, sprejeti v drugih delovnih dneh. 
Najbolje se je godilo 'nedeljskim« bolnikom – ti so ostali na zdravljenju 5,3 dneva. 
In kaj je narobe s četrtkom? 
Stvari se za bolnika odvijajo počasneje, saj je med koncem tedna v bolnišnici manj osebja. 

gripa

So laserske operacije varne?

• glede na stanje bolnika dodajamo železove, rudninske in vitaminske pripravke. 

Priporočena živila

Čičerka je stročnica, ki je primerna za pripravo številnih jedi: juhe, prikuhe, pečena čičerika … 
Kot moka je uporabna za zgoščevanje jedi, za pripravo testenin, kolačkov, za paniranje, kot drobno nasekljano zrnje pa se uporablja za pripravo polpet. 

Težava pri postavljanju diagnoze je v tem, da je laboratorijski testi in druge preiskave pravzaprav ne pokažejo. 
Ni torej objektivnih kazalcev, ki bi pomagali pri postavljanju diagnoze. 
"Zdravnik lahko naredi le nekaj osnovnih laboratorijskih testov, da ugotovi, ali gre za bolnika s primarno fibromialgijo, ki nima nobenega drugega bolezenskega dogajanja v sebi, ali je morda prisotna tudi druga bolezen, na primer ščitnično obolenje, rakavo obolenje ali druga revmatična obolenja. 
V teh primerih govorimo o sindromu sekundarne fibromialgije," pojasnjuje strokovnjak. 

SKICA TOČK

TEST

Asist. dr. Metoda Dodič Fikfak: "Del večjega števila poškodb pri mladih delavcih do 18. leta lahko pripišemo temu, da mlajši delavci delajo v dejavnostih, kjer je večja nevarnost poškodb in večja izpostavljenost. 
Takšni mladi se zaposlujejo v panogah, v katerih je na splošno več poškodb: v gradbeništvu, predelovalni industriji, zdravstvu. 
Večinoma gre za nekvalificirane kadre, ki se jim ne uspe izšolati iz različnih razlogov in se zaposlujejo na najbolj nevarnih, najtežjih in zato najbolj iskanih delovnih mestih." 
Te ljudi se po mnenju Fikfakove dobesedno izpostavlja: "Formalnopravno so sicer zaščiteni, v praksi pa se dogaja drugače."

Naj bo življenje vredno več 35

Bolnik, pravna varnost

NASLOVNICA 

Poškodbe med mladimi delavci v Evropi so dvakrat pogostejše kot pri njihovih starejših kolegih. 
Med njimi je tudi 40 do 50 odstotkov več tako imenovanih poklicnih bolezni, predvsem alergij in bolezni dihal. 
Ko začnejo z delom, jih delodajalci pogosto razporedijo na najbolj izpostavljena delovna mesta.

47 Prehrana in oglas in oglas ¼ TOP Trade (131 x 98)

51 Test čaji – vprašanja in ½ strani oglasa DROGA (113 x 260)

OKVIR 2

( 05/652 02 68, 05/652 02 69

FOTO1 ZIDAR Foto U. B.

Prodaja megle

Piše Tina Cigler

SPOPAD S SRBENJEM

ves dan

ves dan

Razpokanje ustnic lahko preprečite z nekaj preprostimi ukrepi.

fluor

Raziskovalci so predstavili novo diagnostično tehniko, ki za odkrivanje tumorjev v dojki uporablja gama kamero z dvojno glavo. 
Z njo naj bi bilo mogoče v 88 odstotkih primerov odkriti tudi tumorje, ki merijo v premeru komaj 10 milimetrov ali manj. 
Ta tehnika bi lahko uspešno dopolnila mamografijo, s katero je tako majhne spremembe tkiva težko odkriti, pravijo raziskovalci s klinike Mayo. 
Predvidevajo, da bo nova preiskava sicer nekoliko dražja od mamografije, vendar za ženske veliko bolj prijazna, saj naj bi bil pregled manj boleč. 
Konvencionalne gama kamere za pregledovanje dojk niso primerne, zato so se raziskovalci odločili uporabiti sodobnejše gama kamere na osnovi polprevodnikov. 
Pred preiskavo ženska prejme majhen odmerek radioaktivnega zdravila sestamibi, ki potuje v tumor. 
Med slikanjem je vsaka dojka pet do deset minut stisnjena med dve kameri, vendar je pritisk le tolikšen, da ne zdrsneta iz položaja. 
Na posnetku je vidna razporeditev sestamibija v tkivu dojke, njegova vsebnost je največja v obolelem tkivu. 
Lažno pozitivni rezultati so po ugotovitvah raziskovalcev precej redkejši kot pri mamografiji, kjer njihov delež znaša 10 odstotkov. 

Deklica za vse 

Ne dihajte pregloboko

magneti

Tveganje v centimetrih

Prišla iz Amerike

Rezultati različnih raziskav kažejo, da nosečnice, ki ne zdravijo parodontalne bolezni, rodijo večji odstotek otrok z nižjo porodno težo. 
Nezdravljeno vnetje obzobnih tkiv vpliva tudi na razvoj hujše oblike sladkorne bolezni. 
Če parodontalno bolezen zdravimo, pa se sladkorna bolezen izboljša. 
Bakterije, ki v ustih povzročajo vnetje, se nabirajo tudi na srčnih zaklopkah in umetnih protezah, kot so na primer kolčne. 
Odkrita je bila tudi povezava med parodontalno boleznijo in pljučnimi boleznimi, in to predvsem pri starostnikih.

Starostna doba se podaljšuje?

Kaj torej predlagate?

SLADKOR. 
Najprimernejši je beli sladkor, ki v svetu zdravja sicer sploh ne slovi. 
Ampak sladkor je glavna energijska hrana za mikroorganizme, ki ga uspešno predelajo, morebitni sladek okus kombuče pa gre predvsem na račun fruktoze, saj kvasovke in bakterije, potem ko razgradijo saharozo, najprej porabijo glukozo.

So pa v zadnjih desetletjih arganovi gozdovi močno ogroženi in posledično tudi vsa pokrajina na tem območju Maroka. 
Raziskovalci in naravovarstveniki opozarjajo na preveliko krčenje arganovega gozda v zadnjih desetletjih. 
Množično in tudi nelegalno podiranje dreves je doseglo vrhunec konec 19. stoletja, ko so širili površine za poljedelstvo in les uporabljali za pridobivanje oglja. 
V bližini mesta Agadir so posekali veliko arganovih dreves zaradi gradnje letališča, industrijskih con in stanovanj. 
Odkar krčijo nasade arganovih dreves na veliki ravnini med Agadirjem in Essaouiro ter predelih Soussa, so se pojavile žive peščene sipine, ki vdirajo v polja in na nekaterih območjih ogrožajo celo ceste in naselja. 
Vse sile so vložili v raziskovanje možnosti za ponovno pogozditev najbolj ogroženih območij. 
Prof. Rachida Nouaim z inštituta INRA v Dijonu je s svojo ekipo uspela vzgojiti arganove sadike. 
Cilj je sprememba tradicionalnega kmetijskega in gozdarskega sistema v moderen sistem. 
S temi sadikami želijo pogozditi nove površine zemlje, saj bi bila to priložnost za domačine, kajti arganovo olje postaja vse bolj cenjeno povsod po svetu, še posebno v kozmetični industriji. 
Projekt pa podpirajo tudi zato, ker bi, če bo uspel, ohranili in povečali arganove gozdove in tako ohranili ta zeleni pas pred vrati puščave.

Raziskovanje nadaljujejo tudi na inštitutu INRA Toulouse v Franciji, da bi ugotovili ali delujejo učinkovine v arganovem olju tudi kot zaščita pred rakom. 
Zadnje znanstvene raziskave, predstavljene na 1. mednarodnem kongresu CIMM novembra 2005 v Casablanci, so pokazale, da olje vsebuje visoke vrednosti tokoferolov in saponinov, ki preprečujejo nastanek in širitev raka prostate, dojk in kože.

Foto mlina

ROŽMARINOVO OLJE blaži mišične bolečine, niža krvni tlak, ogreje mrzle dlani in stopala.

Nekatera olja lahko nanesemo neposredno na kožo, druga koncentrirana pa moramo pred uporabo razredčiti. 

Nekaj kapljic olja lahko kanemo na robček in ga vonjamo ali se pahljamo. 
Dišavne palčke ter goreča olja pa niso primerna, saj so lahko slabe kakovosti in oddajajo škodljiv dim.

Vaše možnosti, da postanete debeli, so morda vsaj do neke mere določene, že preden se sploh rodite. 
Otroci debelih mater, posebej tistih s sladkorno boleznijo v času nosečnosti (gestacijski diabetes), imajo veliko večjo verjetnost, da tudi sami pozneje v življenju postanejo debeli. 
Čeprav je to v veliki meri odvisno od genov, obstaja tudi nekaj dokazov, da na to vpliva 'programiranje v maternici.'

V starih časih je bil toaletni papir siv, trd in grob. 
Danes lahko izbiramo med mehkimi, pisanimi, dišečimi, okolju prijaznimi različicami. 
Kljub napredku pa vsak toaletni papir ni primeren za nežno otroško ritko. 
Mehak, pisan in s cvetličnim vzorcem? 
V redu. 
Odišavljen, navlažen in okolju prijazen? 
Raje ne – ostanki dišav v papirju in robčkih ter nekatere snovi v ekološkem papirju dražijo otroško kožo in povzročajo izpuščaj. 
Zato raje kupujte povsem navaden toaletni papir ali pa – še bolje – ritko po vsaki opravljeni veliki potrebi umijte v bideju.

V Sloveniji žal še nimamo dolgoročne raziskave o gibalnem vedenjskem slogu otrok in mladostnikov, čeprav bi bila ta nadvse nujna in potrebna. 
Pa vendarle posamezne raziskave, narejene v različnih obdobjih, na različnih vzorcih in krajevnih območjih, kažejo, da v slovenskem prostoru vedno lahko pričakujemo okoli tri do deset odstotkov otrok, ki so v prostem času povsem gibalno nedejavni in se gibajo samo pri rednih urah šolske športne vzgoje. 
Svetovne zdravstvene organizacije, ki se ukvarjajo s pomenom gibanja za otrokov razvoj, priporočajo 60-minutno dejavnost vsaj pet dni na teden. 
Stanje v Sloveniji torej nikakor ni zadovoljivo za normalen potek otrokovega razvoja. 
Doc. dr. Zurceva meni, da nas delež povsem gibalno nedejavnih lahko upravičeno skrbi, saj gre za osnovnošolske otroke, pa tudi zato, ker trend gibalne dejavnosti s starostjo upada. 
Slednje pomeni, da bo teh 10 odstotkov prav gotovo še naraslo. 
Stanje pri odraslih Slovenkah in Slovencih zbuja skrb. 
Raziskava športno-rekreativne dejavnosti v Sloveniji iz leta 2000 je pokazala, da je med odraslimi prebivalci v Sloveniji povsem nedejavnih moških 44,1 odstotka, nedejavnih žensk pa kar 63,2 odstotka. 
Navkljub vsem dognanjem različnih strok zadnjih let o pomenu gibanja za zdravje so ti podatki zelo podobni tistim iz leta 1973, ko je bila opravljena prva tovrstna študija. 
Redno, vsakoletno spremljanje gibalne dejavnosti v Sloveniji, tudi otrok in mladostnikov, je nujno, zaključuje doc. dr. Zurceva. 

od 15.00

ne delamo

23.

Nagradno vprašanje

Dejstvo: Po uporabi laka z utrjevalcem se nohti morda res ne cepijo tako pogosto, zato pa postanejo manj prožni in se pogosteje lomijo. 
Čeprav nekateri prisegajo, da pomakanje prstov v želatino nohte učvrsti, ni za to nobenih znanstvenih dokazov.

pasivno kajenje

Prehrana je ena najboljših obramb proti gripi. 
Naj bo uravnotežena z veliko svežega sadja in zelenjave oziroma, kot smo že povedali, v svoj jedilnik vključite temno zelenjavo, rumeno in oranžno sočivje, sadje, mleko, oreščke, semena, celo zrnje, žitne kalčke, agrume … 
Kadar smo lačni, si privoščimo paradižnik, brokoli, zeleno papriko, jagode, dinje, zelje, fižol, jajca in polnovredni kruh. 
Vedno se ravnajmo po svojem teku, obroki hrane naj bodo hranilni, vendar majhni! 
Krepilen obrok je kurja juha z zelenjavo (kot pri prehladu).

• čebula

• moteno družinsko, poslovno in družabno življenje. 

Pazimo na železo

VAJE s palico

OKVIR

Navodila pred začetkom

To je bolj zahtevna vaja. 
Odsvetujemo jo osebam, nagnjenim k vrtoglavici.

Koristi telesne dejavnosti pri starejših

Prihajajo 'evrobabice' 32

( 041 395 375

Praznične zanimivosti

• V Južni Karolini je leta 2006 mati na policijo prijavila svojega 12-letnega sina, ker je prezgodaj odprl darila. 

Eden pomembnih vzrokov za razvoj bolezni so tudi dentogeni dejavniki. 
Glivična okužba čeljustne votline lahko nastane zaradi nezdravljenega gangrenskega razpada zobne pulpe ali pa ob zdravljenju zobnih korenin oziroma po posegih na zobni pulpi na zgornjih zobeh, ki so v stiku s sinusom, navaja prof. dr. Matjaž Rode, dr. dent. med., v enem od strokovnih člankov v Zdravstvenem vestniku. 
Zobozdravniki namreč pri posegih za zdravljenje nekaterih bolezni zob uporabljajo materiale, ki vsebujejo snovi, od katerih nekatere pospešujejo rast glivic in tako omogočajo tvorbo najpogostejše vrste glivičnih okužb sinusa - micetoma. 
Te snovi so oksidi cinka, titana, svinca, soli kalcija, barija, žvepla, titana, cinka in bismuta ter nekatere organske snovi.

PREVIDNO Z NJIMI

Foto PhotoAlto

Si pa lahko mislim, da je to težko zate, ampak vseeno poskusi biti maksimalno osredotočen kar zadeva šolo. 
Kajti, če preveč popustiš, boš še kje imel probleme, to pa ni vredno. 
Saj ni nič narobe, da misliš nanjo. 
Ampak obstaja čas, ko lahko misliš nanjo, potem pa so tu še druge stvari v tvojem življenju, ki zahtevajo tvojo pozornost in predanost – in med drugim je to šola. 
Verjemi, da se bo vse izteklo, kot se mora in kot si želiš. 
Imej pozitiven pristop k vsemu, velja? 
Boš videl, da bo to pomagalo. 
Srečno!

11.

2. nagrada 63 evrov (15.079 tolarjev):

Rešeno križanko iz te številke ali njeno prepisano rešitev, s kuponom z vrha strani, pošljite na naslov: 

letnik 29, 2007, št. 334

Bojana

Večina ljudi vsaj enkrat v življenju utrpi bolečine v križu. 
Pri nekaterih mine sama, drugim vsaj delno pomagajo zdravila, fizioterapija ali operacije. 
Vendar so tudi taki, pri katerih bolečina kljub vsem ukrepom vztraja in je skorajda nevzdržna. 
Morda bi jim lahko pomagala pri nas še ne tako znana metoda zdravljenja – električno draženje hrbtenjače. 
Po Sloveniji za zdaj hodi le nekaj ljudi s kirurško vstavljeno napravico, ki pošilja v hrbtenjačo šibke električne impulze in 'zmede' bolečinske dražljaje, še preden ti pripotujejo do možganov.

Nevrostimulacija lahko pomaga tudi pri tako imenovanem kompleksnem regionalnem bolečinskem sindromu in še nekaterih stanjih (arachnoiditis, radikulopatije, periferne nevropatije, poškodba hrbtnega mozga in poamputacijski bolečinski sindromi).

Bolnikom, ki jih je bolečina prej onemogočala in spravljala v obup, lahko spet vrne možnost dejavnejšega življenja, večje neodvisnosti in tudi zmanjša potrebo po zdravilih, ki imajo lahko tudi stranske učinke. 
Čeprav bolečine ne odpravi povsem, jo lahko vsaj občutno zmanjša, največkrat je po vsaditvi bolje za 60 do 70 odstotkov. 

Uničevalka semenčic

Skupina danskih raziskovalcev je opravila sistematično analizo raziskav učinkovitosti ene od oblik telesne vadbe – vodne aerobike in vaj za raztezanje v topli vodi – na osteoartritis. 
Rezultati so pokazali, da je trimesečna hidroterapija pri praktično vseh bolnikih, ki so jo izvajali, povzročila izboljšanje: omilila je bolečino in izboljšala gibljivost prizadetih sklepov. 
Raziskovalci že načrtujejo novo študijo, v kateri naj bi preučili dolgoročne učinke hidroterapije, pa tudi to, kako pogosta in kako dolga naj bi bila posamezna vadba. 
Prepričani so, da bi lahko razgibavanje v vodi postalo prvi del daljšega vadbenega programa za bolnike z osteoartritisom, to pa bi odložilo potrebo po operativnem posegu, v nekaterih primerih tudi za več let. 
Osteoartritis je najpogostejša oblika artritisa kot posledice obrabe hrustanca, ki odeva sklepe. 
Zaradi obrabe se drgnjejo kosti med seboj, kar vodi v hude bolečine, otekanje in togost sklepov. 
Najpogosteje so prizadeti kolki in kolena. 
Za to kronično bolezen sklepov ni zdravila, lahko pa omilimo simptome, običajno s kombinacijo zdravil za lajšanje bolečin in vnetja, zmanjšanjem telesne teže, fizioterapijo in telovadbo. 

• Vsaj teden dni pred preiskavo ne uživajte napitkov, ki vsebujejo kofein (kave, čajev, kol). 
Ta namreč povzroči, da so dojke bolj občutljive.

Skrivnostna diagnoza

Naj se ženska še tako dobro pripravi na porod, bodo rojevanje zagotovo spremljale tudi porodne bolečine. 
Kako jih ženska prenaša, je odvisno od številnih dejavnikov, med drugim od lege in teže ploda ter trajanja samega porajanja. 
Da bi bolečine omilile, se nekatere ženske odločijo za epiduralno analgezijo, ki pa je v Sloveniji še vedno razmeroma redka.

R. Z.

da

• S pločnikov, uvozov, dvorišč, preddverij in podobnega odstranite vso nepotrebno navlako.

Prehlad je le mešanica simptomov, ki jih ne povzroči mraz, temveč množica različnih mikroorganizmov, najpogosteje virusov. 
Ti se namnožijo v naših dihalih, ko nam odpornost pade ali je količina virusov prevelika, da bi jih imunski sistem obvladal. 
Okužimo se z vdihovanjem kužnih kapljic, vendar pa se, pogosteje, kot si mislimo, okužimo tudi z rokami, potem ko smo se dotikali na primer kljuk, telefonske slušalke ali kože okuženega in si nato z neumitimi rokami popraskali nos, se dotaknili ust ali pomencali oči. 

Prehladna stanja povzročajo različni virusi: 

• vrednosti CRP: C-reaktivnega proteina, normalna vrednost je pod 5 mg/l; pri virusnih okužbah je praviloma manj zvišana kot pri bakterijskih 

močne bolečine v žrelu, ušesih ali čeljusti

Piše Jolanda Prelec Lainščak, univ. dipl. ing. živilske tehnologije, vodja prehrane in dietoterapije v bolnišnici Murska Sobota

• Močno vpliva na porast telesne teže ali debelost.

• pol čajne žličke soli

Jabolčni zavitek

• 40 g masla

• blažijo migrene 

Po besedah direktorja podjetja Votan, d.o.o., Matica Rihtarja, je narava razvila obrambo proti svetlobi med evolucijo. 
Rdeča svetloba je nenevaren spekter, ki jo koža prepušča. 
Ker celice prepuščajo rdečo svetlobo, prodre ta globoko v tkivo. 
Ostale nevarnejše spektre sončne svetlobe, ki so blizu ultravijolični svetlobi, pa zaustavi že povrhnjica. 
Teh nevarnih spektrov svetlobne diode, namenjene zdravljenju, ne vsebujejo.

Zmernost je zakon + FOTO SLADKORJEV

Vse nove naročnike in tiste, ki revijo komu podarijo, nagradimo s knjižico s praktičnimi nasveti za nordijsko hojo ali za odpravo maščobnih blazinic z gibanjem ali za uporabo jabolčnega kisa. 
Vsak mesec pa izmed njih izžrebamo še tri, ki v Termah Dobrna preživijo nekaj lepih trenutkov. 

V gibanju

Ustvarjalnost brez ovir

• Presežek rastnega hormona povzroči pretirano rast telesa pri otrocih ali rast nekaterih organov pri odraslih. 
Čeljusti in prsti se okrepijo, rastejo pa tudi jezik, nos in lica – tudi čevlji, prstan ali klobuk lahko osebi postanejo premajhni.

po vsakem hranjenju

6. 
Prvi otrokov iztrebek se imenuje mekonij.

• mu v črevo daste svečko proti vročini (ne deluje takoj)

Praviloma poišče strokovno pomoč najprej ženska, in na splošno, kot navaja medicinska stroka, se v tretjini primerov vzrok težav odkrije v njej, v tretjini primerov v moškem, pri preostali tretjini pa je vzrok neplodnosti bodisi v obeh ali ostaja neugotovljiv – okrog 10 do 15 odstotkov primerov. 
Obdobje pregledov in možnost prvih obravnavanj za par deluje vzpodbudno, saj s svojim problemom nista več sama, strokovna pomoč pa čustveni pritisk vsaj nekoliko razrahlja in vzbudi občutke upanja. 
Kadar so vzroki organske narave, je napredek sodobne medicinske znanosti izjemen, tako da se da s primernimi načini zdravljenja številne vzroke neplodnosti že uspešno odstraniti. 
V primerih, ko so vzroki duševni (navadno nek hud notranji konflikt – bodisi strah, krivda in podobno – ki terja, da se ga ozavesti in predela), je potreben psihoterapevtski pristop, ki izboljša samozavedanje, razumevanje lastnega telesa, svoje duševnosti ali dogodkov iz preteklosti. 

1.

ves dan

4.

28.

V koži pravljičnih junakov 

Polimerni nanodelec je sestavljen iz peroksalatnih estrov in fluorescentnega barvila, ki se ob stiku z vodikovim peroksidom aktivira in začne oddajati fotone.

Štirikolesniki so paraplegikom odprli pot v prostranstva narave.

• pol čajne žličke mletega cimeta

Sestavine za 4 osebe:

Na strategijo presaditve mrežnice je odločilno vplivala zebrasta tropska ribica. 
Vsebuje namreč veliko celic, ki so zmožne preobrazbe v mrežnične celice. 
Slednje so navzoče tudi v sesalcih, pa čeprav v minimalnih količinah, in raziskovalci z University College v Londonu so jih uspeli vzgojiti v laboratoriju. 
Angleški očesni zdravniki so jih že uspešno uporabili za odpravo mrežničnih poškodb pri živalih in čez pet let načrtujejo tovrstne posege na ljudeh.

"Dobimo kar nekaj vlog, pri katerih potreba po zdraviliškem zdravljenju ni utemeljena ali pa je možno medicinsko rehabilitacijo opraviti brez souporabe naravnega dejavnika, recimo v zdravstvenemu domu ali bolnišnici." 
Ob tem poudarja tudi, da zavarovana oseba lahko uveljavlja pravico do zdraviliškega zdravljenja zaradi iste bolezni oziroma enakega stanja največ enkrat na dve leti, otroci pa največ enkrat na leto. 

• gastroenterološke in endokrine bolezni, stanja po operacijah 

Takrat je tehtal približno 106 kilogramov in opisuje, da ni mogel več normalno hoditi. 
"V telesu se mi je nakopičilo veliko odpadnih osnovi, a tega takrat še nisem vedel. 
Pri debelosti ne gre samo za odvečno maščobo v trebuhu, ampak se odpadne snovi začnejo kopičijo tudi drugje, na primer v sklepih in med vretenci. 
Začela me je boleti hrbtenica, iz nje so se bolečine širile čez kolk na nogo." 
Razlaga, da je njegovo telo zavzelo zaščitni položaj, zakrčilo se je in bolečina se je okrepila. 
Joša Medved se spominja: "Iz dnevne sobe na stranišče sem hodil po vseh štirih, moja hudomušna soproga me je snemala na video in potem smo se smejali na moj račun."

diagnoza: hernija (kila) diska, čezmerna debelost

ZAJČJA ustnica

ZDRAVILA in prometna varnost

15 1/1 oglas EGO LM

20 novice in oglas Radio Kranj

30 Najbližja pot do hipofiznega tumorja

37 1/1 Vichy – Lift Activ pro serum

• med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki so revijo komu podarili: 

• med naročniki za zvestobo:

Bila sem na operaciji sive mrene na enem očesu. 
Dobila sem lečo za bližino in zatemnjena očala za daljavo. 
Sedaj se mi pojavljajo težave pri gledanju na bližino: oči se mi večkrat zapacajo in mežikam ter premikam predmet, da zopet dobim dobro sliko, ostrino. 
Prilagam tudi izvida pregleda oči pred operaciji in po njej. 
Prosim vas za nasvet, kako naj poskrbim svoje oči? 
Kakšno bolezni imam na očeh? 
Ali naj uporabljam temna očala za daljavo ob sončnem in senčnem vremenu, na cesti in v stanovanju? 
Najlepša hvala za odgovor! 

spletna stran: www.fizioterapija-bole.si

Ali sme zdravnik prijaviti nalezljivo bolezen kljub temu, da se bolnik s tem ne strinja in temu izrecno nasprotuje? 
Ali sme zdravnik bolnika z nalezljivo boleznijo zdraviti, kadar bolnik temu izrecno nasprotuje?

Številni dislektiki, ki pa imajo ob vstopu v šolo težave, se potem nekako prilagodijo in videti je, kot da je disleksija izzvenela. 
"Vendar je disleksija nevro(fiziol)oško stanje, ki ga ima človek vse življenje. 
Pri tem prilagajanju linearnemu mišljenju, uporabi predvsem logičnega mišljenja leve polovice možganov, ki ga privzame pri pouku, medtem ko ima sam prednostno in bolj razvito desno polovico možganov, mu lahko daje občutek, da je vreden manj od drugih. 
In tu nastane sekundarna škoda. 
Izguba samozavesti lahko zelo zavre nekoga, ki bi sicer lahko bil genialen, a se dojema kot najslabši v razredu; ima se za nesposobnega, ker ni tak, kot so drugi," razloži prof. dr. Ana Krajnc. 

FOTO KRAJNC – Foto U. Blejc

FOTO DEČEK PRI UČENJU – Foto Diomedia

Fotografije ZUIM Kamnik

pedagogika 

• Opazujte ga in videli boste, kdaj je pogovorom z vami najbolj naklonjen, na primer med pripravljanjem kosila, pred spanjem, med vožnjo ali ko se kam odpravita sama.

• Kadar prične vaš otrok govoriti o svojih strahovih, skrbeh, zadregah … si vzemite čas in prekinite tisto, kar delate. 
S tem mu najbolj pokažete, koliko vam pomenijo njegovi občutki in počutje.

Pomembno je tudi, koliko časa je nekdo izpostavljen, in seveda, kdo je izpostavljen. 
Najbolj ogroženi so ljudje z oslabljeno imunsko obrambo, bolniki (še posebno sladkorni bolniki in osebe z oslabljenimi pljuči) in starejši, pa tudi kadilci.

plodovna zelenjava 

3. 

15.

NAGRADNI RAZPIS

Slika

2. 
Strokovnjaki različnih smeri so si edini v tem, da se par, ki se med seboj ne pogovarja, vedno manj pozna, njun odnos pa se zanesljivo vse bolj trga in rahlja. 
Eno najpomembnejših spoznanj namreč je, da odnosi v veliki meri živijo ob pogovorih in od pogovorov. 
Zato govorite o svojih čustvih, ne le o takih, ki jih radi slišimo (na primer "Rad/a te imam!"), ampak tudi o manj prijetnih ("Ni mi všeč, da te sodelavka tudi v prostem času kliče domov!" ali "Počutil sem se zelo zapuščenega, ko si po najinem prepiru odšla zdoma za ves večer.") 

• žlica medu

Priprava: korenčkov sok (lahko ga pripravimo sami ali kupimo že narejenega v trgovini z zdravo prehrano) zmešamo z medom in vodo. 
Med mešanjem sirup zavremo in ga nato prelijemo v čisto in dobro zaprto stekleničko, ki jo hranimo na hladnem. 
Zaužijemo tri do štiri žličke na dan. 
Ta okusni, poceni in hitro pripravljeni sirup je staro in zelo uporabno domače sredstvo proti kašlju in boleznim bronhijev.

• ščepec mletega pimenta

Po temeljitem premisleku sta torej način življenja spremenila. 
Odločila sta se tudi za večdnevni post, in sicer po Breussovi metodi, ki priporoča ob odrekanju hrane še čiščenje telesa. 
Post jima je zelo koristil. 
Slavica naj bi si z njim znižala vsebnost holesterola v krvi in Edi umiril krvni tlak. 

V. G.

3. 
Simptomi GERB-a so med drugim:

Ne drži.

• Sadje in zelenjavo temeljito operemo pod tekočo vodo.

Najboljši zaščitni plašč 59

Oreški in semena so zelo kakovosten vir vlaknin, beljakovin, maščob, rudnin, vključno z mikroelementi, kot so selen, bor in molibden, vitaminov skupine B, vitamina E in drugih sestavin, med njimi sladkorjev in antioksidantno učinkujoče elaginske kisline. 
Zato so dobrodošli dodatek današnjemu načinu prehrane, v katerem na splošno primanjkuje rudnin, antioksidantov in omega-3 maščobnih kislin, medtem ko so omega-6 maščobne kisline v premočni prevladi. 
Ali drugače, ta vrsta hrane je okusna pomoč in preventiva pred boleznimi, ki jih označujemo kot civilizacijske in zajemajo vse, od težav s srcem in žiljem do sladkorne bolezni in raka.

Foto Dario Cortese

Čestitamo 

Limfna obtočila so poleg krvnih najpomembnejši transportni sistem v telesu. 
Limfni sistem je zelo pomemben za delovanje telesa, saj skrbi za imunsko odpornost. 
Odstranjuje odpadne snovi iz tkiv, z njimi pa tudi odnaša povzročitelje bolezni, kot so bakterije. 
Nekateri naravni zdravilci menijo, da preobremenjenost limfe z odpadnimi snovmi lahko izzove hude zdravstvene težave, zato priporočajo njeno občasno čiščenje in čim več telesnega gibanja. 

