Klub ptujskih študentov - 22. 4. 2010 (Ptuj)

Delna zapora zračnega prostora nad Slovenijo je preklicana, kar pomeni, da letalski promet lahko spet nemoteno poteka. 
Kako dolgo bo tako, je odvisno od naslednjih meteoroloških podatkov. več

Napadalec italijanskega prvoligaša Rome Mirko Vučinić je z dvema zadetkoma poskrbel, da so v mestnem derbiju proti Laziu dosegli pomebno zmago, s katero so sinovi volkulje spet prevzeli mesto na prvenstveni lestvici. več

Anderlecht je prekinil niz Standarda iz Liegea. 
(Foto: Reuters)

(Foto: bananaclub.com)

če pa je to res pol pa res nevem kaj je to..naj bo sram moškega, da svoji ne upa povedati kako izgleda-kdo ji bo pa drug povedal ko njen moški...mislim hallllloooooo...kreg dol kreg gor...vsaka normalna ženska si želi da ji njen najdražji pove kaj si misli o njej tak al drugače...najhujš je da si moški misli omg kak je grozna pa je tiho, kr se boji kako bo punca reagirala...kot pravim vsaka normalna bi bila srečna če bi ji njej povedal resnico...

p.s.v kratkem se bo začelo SP divizije A,vsi igralci ki bodo v tem času igrali play off v NHL,se ne bodo udeležili SP.....verjemi mi!!!!

kako ma lahko ta lev vampir več dnarja k skopušnik? pa da nima bruce wayne res samo 6.5 milijard, kašn imperij je njegov fotr postavu... sam poglej wayne tower pa tist monorail čez cel gotham city ki je bil narjen clo v času največje recesije v zgodovini.

kaj sporoča ta tekst??? linka namreč nisem pa tud nemislim kliknet,

Tudi ko so pokovapavi Homeinija, Tuđmana ali kogarkoli, je bil to velik teater! 
Gotovo pa bi s espobodiilo, če bi an pogreb odšli tudi prvaki desnićarskih strank. 
Novakova, Žerjav in Janša bi šli lahko z enim avtom, vozil bi pa Jelinčič (če mu niso spet izpita vzeli).

Vsekakor vsaka pohvala novinarju, saj je našel ali pa izumil povsem nevsakdanjo besedo "razboritež".

Napisali so da je to bilo napisano v avtošportu.

Polona je že v petek zvečer pripotovala na Dunaj in kasneje zvečer tudi v Kamnico, tako da so vse skrbi popolnoma odveč!

Tako se je premier odzval na četrtkove besede hrvaške premierke Jadranke Kosor , da prihodnji teden na srečanju s Pahorjem pričakuje odpravo vseh ovir za odprtje omenjenega poglavja.

Mi je pa ogabno gledati, da so se vsi rti politiki več ali manj prišli le nastvljati fotoaparatom (kar se jasno vidi...)

Američanka je ignorirala obvestila knjižnice in zaradi knjig pristala v priporu.

če bi bili vsi tako pošteni, ne bi bilo krize!

Iweek

Ma dobr kruh je kruh, z drekom al pa brez.

9. 
Walt Bellamy 14.241

...nezaslužena zmaga,bedna igra,edina svetla točka je bil vratar.
Igrali so kot popoldanski rekreativci in ne kot reprezentanti v kvalifikacijah...žalost !

