Sebastjana Lah

težko ga je gledat...je totalno gikast in čudn, nevem kva je tuki smešnga? to da odpera usta pa se neki kremž...

Madeleine McCann. 
Ob fotografiji iz družinskega albuma (levo) je fotorobot, ki prikazuje, kako naj bi bila deklica videti danes.

Eh, ta dva samo denar vohata, to je to. 
A takrat pa nista nič pomislila, da bi se kaj zgodilo, da sta šla na zabavo,malo punčko pa pustila v sobi. 
Precej sumljivo je tole vse skupaj ... 
Sta zdravnika in sta marsikaj sposobna kaj prikriti ... 
To je to.

Na prašičji farmi v mestu Buckfastleigh se je rodilo osem miniaturnih prašičkov, najmanjši med njimi je dobil ime Tetley, saj ni nič večji od skodelice za čaj.

"EU mora uporabiti vsa politična sredstva, kot sta Sporazum o pridružitvi in Sporazum o ribištvu, ki lahko Maroko pripeljeta do tega, da bo spoštoval mednarodno pravo in človekove pravice," je dodal Vajgl. 
Evropski poslanec iz Slovenije je tudi pozval evropske države oz. vsaj najbolj načelne med njimi, naj se pridružijo skupini 80 držav, ki so že priznale državnost Zahodne Sahare.

Po zasegu ene tone čistega kokaina je italijanska policija aretirala in pridržala več kot 100 oseb. 
Aretacije se odvijajo tudi v Srbiji in Črni gori. 
V Sloveniji pa je preiskava Balkanski bojevnik končana, na potezi je tožilstvo.

Kriminalisti bodo na tožilstvo proti dvema moškima podali kazenski ovadbi, povezani s smrtjo deklice na smučišču Stari vrh. 
Osumljena naj bi povzročila splošno nevarnost.

Vendar so temu nasprotovale nekatere države članice, po navedbah virov so bile te države Velika Britanija, Švedska in Nizozemska.

Tako je stečajna upraviteljica Alenka Gril danes obvestila javnost, da je analiza Vegradovih hčerinskih podjetij v Sloveniji pokazala, da bo treba predloge za začetek stečaja pripraviti za večino podjetij, ki so v večinski lasti Vegrada. 
Za vsa ostala podjetja bodo začeli z vrednotenjem poslovnih deležev, nato pa z njihovo prodajo.

Grilova je tako že napovedala, da bodo do konca novembra pripravili predloge za začetek stečaja za družbe z omejeno odgovornostjo Vegrad AV, Vegrad IN, Grbina in Vegrad Gradnja ter za delniški družbi Vedela in Gina.

Da ne rečem kaj, ker bi mi brisal...ampak samo to...vedeli so kaj se bo zgodilo in jamstveni sklad je poplačal banke, ne pa pomagal delavcem...tako je volk sit in koza ... no ja pojedel jo je, ker drugače ne bi bil sit...

če se nam dogaja še hujši scenarij?!

Danes boste imeli občutek, da vas vaši prijatelji in partner ne sprejemajo takšne, kakršni ste. 
To je lahko posledica tega, da težko poveste, kaj resnično čutite. 
Imeli boste občutek, da vas vsi nadzirajo in obsojajo. 
Ne skrbite in pustite ego ob strani. 
Povejte, kar mislite in se ne obremenjujte z mislimi drugih.

danes živi kar nekaj upokojencev, ki so delali vse življenje.

Po 35 letih bi ta znesek znašal skoraj 300.000 EURO (natančneje 292.208 EURO),

Rosie in Tracy sta bili ujeti, ko sta se držali za roke, med sprehodom po Miamiju, a to ni bilo prvič, ko so ju opazili skupaj. 
Že pred novim letom so mnogi namigovali, da se nekaj dogaja, a je Rosie dejala, da gre le za prijateljico.

Ales Guzelj

HC-H7, Dolga vas - meja z Madžarsko

Sanja bo med Slovenci zaplesala

Hvala 24 ur za tako pomembne novice, brez katerih ne bi mogel preživeti.

sami naši prijatelji

Haitijski protestniki so na severu države napadli pripadnike mirovnih sil Združenih narodov. 
Umrla sta dva človeka, enega je v samoobrambi ubil eden od pripadnikov misije ZN. Misija ZN, ki na Haitiju šteje 12.000 mož, je začela preiskavo o dogodku, a hkrati poudarila, da je njen pripadnik deloval v samoobrambi. 
Umrl je še en mlajši moški, a okoliščine njegove smrti še niso znane. 
V spopadih je bilo sicer ranjenih tudi najmanj šest pripadnikov sil ZN.

tastare voznike, ki niso sposobni za na ceste dol s cest takoj..REZULTAT bo 1/3 manj nesreč

Pa tako smo ploskali odpadnikom iz DESUS-a in Magajni! 
A zdaj so pa kar glasovali za vladne predloge!? 
A je to pokončno?

Prvi primer okužbe s kolero so v Dominikanski republiki zabeležili v kraju Higuey na skrajnem vzhodu države, kakih 140 kilometrov vzhodno od prestolnice Santo Domingo. 
Gre za 32-letnega moškega, rojenega na Haitiju, ki se je nedavno vrnil iz svoje domovine. 
Sedaj je na zdravljenju v bolnišnici, je povedal dominikanski minister za zdravje Bautista Rojas. 
Podobno kot Haiti tudi Dominikanska republika do letos že stoletje ni zabeležila nobenega primera kolere.

Naprej sem poudaril, da naj bi se po teoriji, slika raztegajoče se mase na dogodkovnem horizontu zamrznila, ker svetloba iz luknje ne more več pobegniti do opazovalca. 
Vendar mi je padlo na pamet, da črna luknja tudi seva iz teh zaplat in kontur. 
Zgledalo bi lahko kot nekakšno temno zrcalo, ki seva pravilno sliko objektov, ki so padli nanj. 
To se mi zdi nadvse globokoumno, mar sam ne misliš tako?

Tako mlada, pa že tako slavna....

Drugač pa bitke tipa "2.
SV" so mimo,sedaj vse opravi lokalno uporništvo ob pomoči majhnih tujih enot specialnih sil,pa kakšna bombca tu in tam pa je...

S cepljenjem proti tuberkulozi ne preprečimo okužbe s povzročiteljem, zaščita s cepljenjem je nezanesljiva in kratkotrajna, po drugi strani pa je cepljenje povezano s pogostimi lokalnimi reakcijami in resnimi sistemskimi reakcijami, ki lahko povzročajo trajno invalidnost ali smrt (Rižner 2000).

Pa kaj potem če je bil policaj. 
A pek, štromar, politik in novinar pa to lahko naredi, pa se o tem ne bo pisalo.

Vzorčen primer za ostale!

Nepravilnost v postopku...

Pozdravljena zen-ka!

Se bodo nogometaši Barcelone veselili tudi po derbiju z Realom? 
(Foto: Reuters)

Zakaj je Mourinho strup za Barcelono? 
A zato ker ne zna igrat drugač kot bunker na 3o m proti ekipam ki so boljše. 
Pol pa pravi da rezultat opravičuje sredstva. 
Z pravim bunkerjem tud Real proti našim drugoligašem ne bi zmagu če bi naši postavil bunker pa se nebi premaknil nikamor tko kot počne strateg Reala. 
Pa naj zmaga kdor hoče.

jz sm prebrou v ekipi da barca hoče kupit afellaya zaradi tega ker nima nobenega takšnea nogometaša,verjetno tok dobrega v svoji šoli...še enkrat to sem prebral v časopisu ekipi,da ne bo kdo mislu da provociram...

naj penzjonisti delajo magar zaston na vsake 4leta magar zastonj kakih 10ur vožnje z inštruktorjem pa boste vsi vidl da jih niti polovico ne bo naredil :/

Seveda je lahko govoriti o tem, ko si star 18 let ... a vendar bi vam ustrezalo, da vam nekdo vzame mobilnost samo zato, ker ste dočakali neko starost, neupoštevajoč druge faktorje?

Allyson Felix (Foto: Reuters)

Omejitev hitrosti na bob stezi

Volek, če še Prašek ne bo prišel na volišče, še 0,1 % ne bodo dobili, he, he!

Zgradili so prve štiri hiše, treba pa jih bo zgraditi še osem

da vidimo kake plače dobijo v DRŽAVNI firmi oni in kolko drughe v času RECESIJE !!!!!!!!!!!!!!

