Pomoč za študente z vsega sveta

Ministrstvo za finance torej kot pomemben podatek v povezavi s splošno olajšavo upošteva minimalno plačo, ki od 1. marca znaša 566,53 evra. 
V povezavi s splošno dohodninsko olajšavo poudarja še, da se v primerjavi z bruto domačim proizvodom na prebivalca povečuje, kakor kaže preglednica.

Za Slovenijo je kvotni sistem po besedah ministra doslej razmeroma dobro deloval. 
Večjih problemov pri tem ni bilo. 
Slovenija proizvaja približno toliko, kolikor je kvota. 
Njeno dvoodstotno povečanje bi ji sicer prišlo prav, a minister predvideva, da bi se s tem ustalil sedanji položaj na trgu. 
Slovenija sicer precejšen del mleka izvaža, pretežno v Italijo. 
Manjši del ga tudi uvozi. 
Sklepi, ki jih bo o pregledu skupne kmetijske politike prihodnji teden sprejel svet za kmetijstvo in ribištvo, bodo po besedah ministra verjetno podobni ugotovitvam v okviru Göpplovega poročila. 
Kot je pojasnil minister, smo sicer šele na začetku procesa. 
Ta se bo nadaljeval maja, ko bo evropska komisija tudi uradno predstavila zakonodajne predloge. 
Smo pa na koncu nekega političnega procesa, ko evropski parlament in svet dajeta mnenje o predlogih komisije.

Na kratko

Tako močno zadolževanje ima lahko zelo slabe posledice. 
Kažejo se v močni rasti inflacije in v povečanem primanjkljaju na tekočem računu plačilne bilance. 
Končna možna posledica je predvsem manjša konkurenčnost in, ker je domačega varčevanja premalo, dodatna rast zunanjega dolga. 
Če se to zgodi, so posledice hude (manjša rast, rast brezposelnosti). 
V velikih zagatah se bo znašel tudi državni proračun.

Verjetno so vsi v dvorani pričakovali nalet »os« v nadaljevanju, a se je zgodilo ravno nasprotno. 
Gostiteljem se je vse bolj poznalo, da jim po zadnjih napornih tekmah domačega prvenstva in lige prvakov zmanjkuje moči. 
Gostje, ki so imeli v vratih razpoloženega Gorana Stojanovića (skupaj 13 obramb), so si v 46. minuti predvsem z goli iz hitrih nasprotnih napadov, iz katerih so mrežo domačega vratarja polnili Alexis Alvanos, Momir Ilić in Oleg Kulešov, prvič priigrali prednost petih golov (21:16). 
Domači igralci so se po minuti odmora še nekajkrat le približali na dva gola, zadnjič v 54. minuti, ob koncu pa povsem popustili in gostje odhajajo domov z visoko zmago in dvema točkama, ki sta jih obdržali v boju za drugo mesto v skupini. 
Velenjčani so zdaj tudi teoretično izpadli iz boja za polfinale, evropsko sezono pa bodo končali z gostovanji pri Ciudadu Realu in Montpellierju.

Antonio Živkovič, fotograf umrlih duš industrije, v Gradcu

Rokometaši so hokejiste prehiteli po zaslužkih (naši najboljši v tujini se bližajo 200.000 evrom na sezono) in pogajanjem s krovno organizacijo. 
Pred letošnjim EP na Norveškem so podpisali dogovor o pravicah in dolžnostih obeh strani, ki pa je ta čas zgolj teoretičen. 
RZS igralcem dogovorjenih zneskov (najboljši naj bi dobili okoli 5000 evrov) še ni izplačala in če tega ne bo storila do 25. maja, bomo pred kvalifikacijskim dvobojem za SP 2009 s Slovaki doživeli še eno epizodo o neizpolnjenih obljubah.

Razred

V pomladnih razmerah se je Štuhčeva odlično znašla. 
S prefinjenim občutkom je izkoristila vrhunsko opremo za mehkejši sneg in še enkrat opozorila na izjemno nadarjenost. 
Za Štuhčevo, Ferkovo, Brodnikovo, Mazejevo in preostala dekleta pa še ni konec sezone. 
Do sredine maja jih čakajo treningi in testiranja. 
Moški veleslalom, edina še preostala disciplina letošnjega državnega prvenstva, bo na sporedu 5. aprila.

V odgovor na nemško invazijo so se zavezniki 14. aprila izkrcali v Narviku, kmalu potem pa še v Namsosu in Andalsnesu, od koder naj bi napadli strateško pomembni Trondheim. 
Nemci so na sever poslali okrepitve, ki so se za hrbtom Britancev izkrcale v Namsosu in iz Osla krenile proti Andalsnesu. 
Nemci so tedaj na Norveškem že imeli 25.000vojakov, ki so Britance do 2. maja izrinili iz Namsosa in Adalsnesa.

Švicarji zaploskali bančni napovedi za EP

Vito Divac

Branko Jokić

Vanja Tekavec

Vlado Klemenčič

V obrazložitvi so med drugim zapisali: »Svoja sporočila podajata s svežino in humorjem, ki nagovarja našo inteligenco. 
Zavedata se, da dobra ideja deluje na več različnih nivojih hkrati in da je velikokrat rezultat veliko različnih mišljenj, združenih v enem problemu. 
Timsko delo je zato ključ vsega, česar se lotevata. 
Izkaže se, da sta izjemen tandem, ki zna povezati skupino nadarjenih posameznikov v vrhunski kreativni tim, kjer vsakdo lahko dobi priložnost, da se izkaže. 
V timskem odnosu Vital in Marko vzdržujeta izredno visok etični nivo. 
Tukaj ni prostora za zasluge, ponos ali status, temveč samo za iskriv dialog, kresanje mnenj, odprt miselni pretok, kreativni impulz, spoštovanje posameznika in predvsem za humor. 
Humor kot inteligentno odzivanje in sprejemanje. 
Brez dvoma lahko rečemo, da sta ustvarila kreativno in poslovno okolje, ki je omogočilo postavitev, vzdrževanje in nadgradnjo visokih kreativnih standardov, od katerih Futura nikoli ne odstopa.«

Pravna fakulteta

K.o 7, ki bo šel najprej v izdelavo in prodajo, bo prav tako na voljo z dodatnimi sestavnimi deli in ga bo mogoče preprosto spremeniti v k.o 8. 
V resnici je Ken Kiyoyuki Okuyama zasnoval in izdelal en avtomobil, ki ga pač želijo predstaviti, kot da bi bila dva. 
K.o 7 meri v dolžino 3580 mm, v širino 1850 mm in v višino 1100 mm. 
Poganja ga dvolitrski bencinski štirivaljnik z največjo močjo 176 kW (240 KM) pri 8300 vrtljajih na minuto in največjim navorom 206 Nm pri 7000 vrtljajih na minuto. 
Pri Ken Okuyama Cars za zdaj še niso razkrili zmogljivosti avtomobila, se pravi, podatke o pospešku, končni hitrosti, razmerju mase z močjo motorja in podobno. 
A z maso le pičlih 750 kg je to zagotovo izjemno hiter in pri pospeševanju eksploziven cestni izstrelek. 
Sodelovanje s TAG Heuer je mogoče zaznati s celovito kakovostjo izdelka in zasnovo ter izvedbo notranjosti, po zgledu grand carrere, z merilniki v slogu ure kronografa. 
V bistvu je mogoče celoten avtomobil primerjati z dragoceno uro, ob pogledu na katero v hipu stopijo v ospredje podrobnosti, rafiniranost mehanike in bogastvo detajlov.

Drago Kralj

Svet so ljudje

Prvi, Kulturni dom, stoji na vogalu Seminarske in Brassijeve ulice ( www.kulturni dom.it ). 
Stvaritev arhitekta Eda Mihevca je iz leta 1981. 
Prireditvena dvorana ima 290 sedežev. 
Še ta mesec v domu nastopata tudi Ciril Zlobec in France Slana.

V Celje sem prišla leto po koncu študija, čeprav sem sicer doma iz Maribora. 
Iz moje generacije je takrat prišla še Barbara Medvešček, Manca Ogorevc, Miha Nemec, nekoliko prej tudi Igor Žužek. 
V SLG me je povabil tedanji umetniški vodja Matija Logar in odzvala sem se z veseljem. 
Najbolj sem se po končanem šolanju namreč bala nezaposlenosti oz. le tu ali tam kakega pogodbenega sodelovanja.

Na potovanju s Trubarjem

objavila javni razpis podpor slovenskim raziskovalcem, ki bodo realizirane v drugi polovici leta 2008.

Ta je zasenčil celo prihod svetovnega prvaka Stonerja, čigar delodajalci so kljub zanikanju že tedne v središču ugibanja, ali se s Schumacherjem res dogovarjajo za občasna sodelovanja. 
Stoner ima namreč sila skromno zgodovino nastopov v Jerezu, lani je zmagal Rossi, pred tem pa tudi ni posegal po vrhu. 
»Sem pa vsakič dobil točke in le enkrat nisem bil med šesterico,« si daje uteho avstralski as, ki vendarle priznava, da dirka ne bo vplivala na potek sezone. 
»Ne obremenjujem se, zgodovina dela po svoje, vsaka dirka je specifična ne glede na to, da mi proga v celoti ne ustreza. 
Če tu ne, smo na drugih prizoriščih znali dati vse od sebe, zakaj torej živčnost?« se je novega izziva v svojem ležernem slogu, s katerim je ob lanskem lovu za lovoriko navdušil okolico v SP, lotil Stoner.

V uradu generalne državne tožilke Barbare Brezigar so za Delo pojasnili, da gre pri zadnji sodbi v primeru Orion za nepravnomočno odločitev sodišča v civilnem postopku, ki je tožilstvo ne more komentirati.

Ministrstvo za finance je včeraj objavilo pojasnilo o obdavčitvijo plačil za ukrepe skupne kmetijske politike. 
Ministrstvo pojasnjuje, da se je odločilo za »strokovno bolj konsistenten pristop k obdavčitvi subvencij: »Po novem so v resnici del katastrskega dohodka, ki je v celoti pavšalno ocenjen ne glede na to, koliko dohodka od zemljišča zavezanec dejansko ustvari.« 
Po pojasnilih ministrstva za finance je tak pristop »tudi enostavnejši, saj zmanjšuje administrativne postopke tako za izplačevalce subvencij kakor za zavezance in davčni organ«. 
Po podatkih ministrstva subvencije pomenijo dve tretjini dohodkov kmetijske dejavnosti, uveljavlja jih 100.000 zavezancev v 61.000 kmečkih gospodinjstev, ki so lastniki 40 odstotkov zemljišč.

POGLED K SOSEDOM

Predloge je ministrstvo zbiralo od prve predstavitve trase v Dravogradu lani oktobra. 
Proučili so jih, nanje odgovorili, opravili tehnične preizkuse in pripravili nekoliko spremenjen predlog. 
Podobnik je poudaril, da je takšno načrtovanje ceste naporno, a odgovorno in demokratično, da je cesta pomembna za občine in da bi morali predstavniki civilnih iniciativ in župani bolje sodelovati.

V občini Moravče bodo dom starejših uredili na zemljišču nekdanje tovarne Rašica v neposredni bližini zdravstvenega doma. 
Kot je dejal župan Martin Rebolj , bo občina soinvestitor stavbe za 120 oskrbovancev. 
Prispevala bo komunalno opremljeno zemljišče in plačala stroške izdelave projekta, za financiranje gradnje in delovanje bo kot izbrani koncesionar poskrbelo podjetje Comett domovi. 
Občina bo imela v novem domu, ki naj bi ga začeli zidati oktobra letos, prve stanovalce pa naj bi sprejel aprila leta 2010, od 20 do 30 postelj za lokalne potrebe, prav tako naj bi imeli domačini prednost pri zaposlovanju zdravstvenega in pomožnega osebja (skupaj jih bo 54). 
Dom bo razdeljen na več manjših bivalnih enot po zgledu stanovanjskih skupin (v vsaki bo od 12 do 16 stanovalcev), njegova vrednost brez zemljišča pa znaša 5,4 milijona evrov.

Priznanje enostranske razglasitve kosovske neodvisnosti upravičuje doktrino vsiljevanja rešitev v etničnih konfliktih. 
Upravičuje vsiljeno razdelitev mednarodno priznanih, suverenih držav.

V primerjavi s porabljenim denarjem v letu 2006 so ga lani porabili za 6,92 odstotka več, pri čemer je opazna rast stroškov za energijo, komunikacijske storitve in tekoče vzdrževanje. 
Stoparjeva je povedala, da bodo uradniki, ki so v Laškem reševali denacionalizacijske primere, po opravljenem delu sprejeli zadeve iz drugih upravnih enot.

Po županovih besedah si želijo, da bi bila občina v prihodnje gospodarsko usmerjena z razmeroma visokim standardom: »Zato v tem času veliko vlagamo v komunalno in cestno infrastrukturo, še zlasti v novih podjetniških, pa tudi stanovanjskih conah. 
Na vsak način stremimo k razvoju, gospodarskemu, ekonomskemu in družbenemu, vse to pa s seboj privablja tudi nove prebivalce.«

Marjana Hanc

Špela Žabkar

Če v vinogradih letos ne bo več grozdja, kot ga je bilo lani, bo to gospodarska katastrofa. 
Če bomo pojedli manj rib kot lani, bo ogroženo zdravje. 
Če bomo pozidali manj njiv, se bo razvoj ustavljal in gospodarska politika bo padala v nezavest, gradbeniki pa v obup. 
Če bodo srednješolci pripravili manj »projektov«, bo pod vprašajem ugled šole. 
Če bodo zdravniki zaslužili manj ali toliko kot lani, potem bo konec sveta. 
Še vlak med Kidričevim in Ormožem bo moral voziti nekoliko hitreje, kot je lani – vsaj na voznem redu (v resnici pa bo tako ali tako zamujal po svoji stari navadi).

Zgonikova in Berk pravita, da bi se morali oblikovalci ljubljanske podobe in prepoznavnosti usmeriti na tisto vsebino, ki Ljubljano loči od drugih mest. 
Zgonikova poudarja, da je v Ljubljani in Sloveniji zelo prepoznavna ikona ljubljanskega zmaja, in opozarja, da se ponavadi bolj kot znaki ali grbi v spomin usidrajo prepoznavne turistične točke določenega mesta (kot na primer Eifflov stolp v Parizu).

Glasbena šola Kočevje

Pomembna pa sta še arhiva pokrajinskega tehniškega urada ter urada za zbiranje političnih informacij v okraju Podgrad. 
Zlasti prvi obeta zanimivo raziskovanje, na primer dokumentacije o nameravani gradnji letališča na Bistriškem ali o bonifikaciji reke Reke. 
Marsikaj gotovo hranijo tudi cerkveni arhivi, vendar so ti, kot je povedal direktor reškega arhiva Crnković, še vedno precej nedostopni.

Na namero o združevanju se je odzval tudi izvršni odbor Zveze slovenskih glasbenih šol. 
V pismu županu Zoranu Jankoviću izraža osuplost in ogorčenje. 
»To je velika nezaupnica mestnih oblasti do celotnega glasbeno-vzgojnega in izobraževalnega sistema v državi. 
Tega ni mogoče razumeti drugače kot enostransko rušenje sistema, ki se je postopoma dograjeval in zorel desetletja, da bi dosegel kakovost, primerljivo z najboljšimi v Evropi,« med drugim piše v izjavi predsednika odbora Antona Savnika.

Univerza Novo mesto

Malokdo se zdaj zabava s knjigo, prednjačijo polni naslanjači pred televizorjem in rdeče oči internetnih deskarjev. 
Na izbiro je tudi veliko koncertov, delavnic in predavanj, ki so namenjeni duhovnemu zdravju njihovih obiskovalcev. 
Mnogim je zabava in izziv šport. 
Čedalje več je kolesarjev, starega in mladega na rolerjih, tekačev in sprehajalcev. 
Sodoben način življenja v krajih, obdanih s smogom in prahom prometa, zahteva tudi krepko telo, ki je sposobno prenesti vse težave in pritiske. 
Redki med nami pa so, ki združijo več načinov zabave, športa in duhovnih disciplin na enem mestu.

Zagreb – Urad za boj zoper organizirani kriminal in korupcijo (Uskok) in reški kriminalisti so v začetku tedna v okviru operativne akcije Briškola razbili večjo kriminalno skupino. 
Med aretiranimi se je znašel tudi 36-letni Kristijan Kamenik oziroma »slovenski Arkan«, kakor so ga poimenovali v tukajšnjih medijih, ki ga Slovenci poznajo kot obtoženega v primeru štirikratnega umora v Tekačevem. 
Kriminalna skupina naj bi po tako imenovani balkanski poti tihotapila heroin in ga prodajala na širšem območju Reke.

Eksplozija v mizarski delavnici

Tako so morali možje postave s policijske postaje Center na glavno železniško postajo, tam je na tirih obležal mlajši moški. 
Še sedem zvečer ni bilo, a ga je že zmagala pijača in ga položila na tla na najbolj neprimernem mestu. 
Ko sta policista poskusila opraviti preventivni pregled na prvi pogled skoraj nezavestnega neznanca, je mladi mož prišel k sebi in za začetek enega policista brcnil, drugemu je hotel eno primazati, a je slabo naletel. 
Kljub temu sta morala uporabiti silo, da sta naložila in odpeljala 23-letnega Ljubljančana. 
Odrejeno je bilo pridržanje do iztreznitve, ustrezni ukrepi, med drugim tudi ovadba zaradi napada na policista, sledijo.

Kralj Gjanendra je izjavil, da ne namerava oditi iz države, čeprav bi postalo jasno, da se neizogibno približuje konec monarhije. 
Maoisti so na koncu obljubili, da se bodo pridružili politični reformi in spoštovali parlamentarno demokracijo, predvsem pa mir. 
V kolikšni meri bodo radikalci, ki so do nedavnega vztrajali pri odpravi ne samo kraljevine, temveč tudi večstrankarskega sistema, upoštevali demokratična pravila igre, bo znano šele po uradni razglasitvi njihove zmage. 
Kljub navzočnosti tujih opazovalcev pa so v nekaterih nepalskih regijah opazili, da so Pračandrovi ljudje obiskovali vasi in prebivalcem grozili s smrtjo, če ne bodo glasovali zanje. 
Kako bo že tako varnostno občutljiva regija sodelovala z Nepalom, ki zagotovo ne bo nikoli več takšen, kakor je bil doslej, je vprašanje, ki zbuja nemir in v nedogled buri domišljijo vseh napovedovalcev politične prihodnosti.

Zelo kritični do evropske trgovinske politike do držav v razvoju so bili predstavniki afriških in evropskih nevladnih organizacij, ki so evropskega komisarja za humanitarno pomoč in razvoj Louisa Michela ob njegovem prihodu na Gospodarsko razstavišče pričakali z napisom »V Bruslju pripravljeni ekonomski partnerski sporazumi ne ustrezajo afriškim, karibskim in pacifiškim državam«. 
Evropski komisar se z njimi ni strinjal. 
»Če želite ostati revni, potem nasprotujte ekonomskim partnerskim sporazumom,« jim je odvrnil in jih napotil na branje njegove, pred kratkim izdane brošure o ekonomskih partnerskih sporazumih.

Brdo pri Kranju – V sredo se je začela dvodnevna konferenca na visoki ravni, ki se osredotoča na raziskovalno infrastrukturo in njeno strukturno umeščenost v evropski raziskovalni prostor. 
Udeležence konference sta pozdravili tudi slovenska visokošolska ministrica Mojca Kucler Dolinar in evropska komisarka za regionalno politiko Danuta Hübner.

Peter Potočnik

Rusi hočejo čim prej ustanoviti skupno srbsko-rusko podjetje in začeti gradnjo plinovoda Južni tok

Grad na Goričkem – Vedno več kmetov in drugih prebivalcev, ki živijo na območju Krajinskega parka Goričko, se ukvarja z dopolnilnimi dejavnostmi. 
S tem izkoriščajo možnost za dodatni zaslužek predvsem v turizmu. 
Drago Škodnik iz Rogašovcev, ki se ukvarja z domačo in umetno obrtjo, ima v zadnjem času veliko dela z izdelovanjem ptičjih krmilnic. 
Zanje je med turisti in drugimi obiskovalci Goričkega čedalje več zanimanja. 
Krmilnice postavljajo na drevesa v krajinskem parku ali pa jih odnesejo domov. 
Škodnik je krmilnice predstavil in tudi prodajal na nedeljski prireditvi v graščini pri Gradu, kjer so se predstavili mojstri domače in umetne obrti iz vsega Pomurja. 
I. G.

