Avtor podpisa k fotografiji uvodoma napačno navaja, da se "dobrih 88 milijonov težak finančni zalogaj DARS-a, pri katerem je skoraj s tretjino sredstev udeležena brežiška občina, počasi premika proti zaključku". 
Gradnja krožnega križišča je naložba Direkcije Rebublike Slovenije za ceste (s kratico DRSC) in ne Družbe za avtoceste v Republiki Sloveniji DARS, kot je navedeno v prispevku. 
Občina Brežice pri izvedbi omenjene naložbe sodeluje kot sofinancer.

PRVA POROKA V HUDIČEVEM TURNU V petek, 8. avgusta, sta se v Hudičevem turnu v Soteski poročila Novomeščana Predrag Lalič in Mojca Kum s Potoka. 
V navzočnosti okrog 80 svatov sta si večno zvestobo obljubila v nekdanjem vrtnem pavilijonu gradu Soteska, poročil pa ju je topliški župan Franc Vovk. 
Ljudje vedo povedati razne legende o izvoru imena, ki namigujejo tudi na prve poročne noči, kar pa so zgodovinarji ovrgli. 
V Hudičevem turnu, ki ga Občina Dolenjske Toplice postopno obnavlja, se bodo zdaj pari lahko tudi poročali. 
Svatje zakoncev Lalič, ki sta se na poročno potovanje odpravila v Peru, so se v petek na poročni zabavi zbrali na topliški jasi, zabaval jih je ansambel Kan kan, za gostijo pa je poskrbelo domače zdravilišče. 
(Foto: Foto Asja) 

Tokrat v sulkijih tudi župani

Sestavine za 4 osebe: 750 g blitve, sol, bel poper, 1 strok česna, 1 jajce, 4 telečje klobase (po 125 g), 5 žlic smetane za stepanje, 6 paradižnikov (okrog 375 g), 30 g masla ali margarine, 3-4 žlice gorčice, 1 žlica gorčičnih semen, 30 g moke, 400 ml zelenjavne juhe, kocke, 1/4 l mleka, 2-3 žlice limoninega soka, limonine rezine za okras.

Od četrtka do četrtka

8.30 Mostovi 16.20 Kratki igrani filmi 17.05 Hitlerjevi otroci, dok. nad. 18.00 Mestece Peyton, nad. 18.30 Vic za jurja - 19.45 Kulinarika z Leonom - 20.00 Pot na Venero, dok. nad. 20.55 Praksa, nan. - 21.40 Ure obupa, film - 23.20 Slovenska jazz scena 0.15 Dnevnik zamejske TV - 0.35 Videospotnice

Krške novice 

Od osamosvojitve Slovenije so v Dolenji vasi veliko naredili: uredili so vaško središče s spomenikom, posvečenim 50-letnici vrnitve iz pregnanstva, vaškim vodnjakom in kapelico, na cerkvi sv. Marije so zamenjali leseno konstrukcijo zvonika in cerkveno ostrešje, nabavili nova bronasta cerkvena zvonova… 
Letos so s Slovenskimi železnicami podpisali tudi najemno pogodbo za zapuščeno in naključnim nepridipravom prepuščeno železniško postajo Libna. 
Stavbo so že obnovili, krajevna skupnost pa jo je v nadaljnjo uporabo zaupala likovni sekciji domačega kulturnega društva. 

V 84. letu starosti nas je zapustil naš dragi mož, oče, dedek, pradedek,

