Tudi v vodi nas čaka kup nevarnosti. 
Lahko se udarimo ob skalo, ki je nismo videli, lahko stopimo na ježka in se je v kožo zadrlo kup ježkovih bodic, kar je lahko hudo boleče. 
Tudi meduze nas lahko ožgejo, kar ni prijetno. 
S tem imajo še največ opravka otroci, ki ne pazijo, kaj vse jih lahko ogroža. 
Otroci naj ne skačejo razgreti v vodo in moramo jih naučiti, da si, ko gredo v vodo, telo najprej ohladijo s pljuski vode. 
V vodo tudi ne gremo s polnim želodcem, sicer pa navadno po kosilu do tretje ure popoldne počivamo.

VELIKA LETALSKA PREDSTAVA CERKLJE 2000

* "V preiskavi je navedla le tri primere, ko je imela podplutbe in opisovanje moža kot zelo nasilnega sodišče ocenjuje le kot obliko obrambe."

Šala, ki kroži po Srbiji

Glasbeni program je začel Lojze Slak, na straneh Nedeljskega dnevnika stalni gost, ki se še posebej spomni prvega članka o samem sebi: "Pred 35 leti sem imel prvi intervju in sem bil tako neučakan, da sem odhitel v tiskarno in vlekel Nedeljca s tiskarskega stroja." 
Mitja Cjuha je Dnevnikovim bralcem znan s svojo rubriko v sobotnem Dnevniku (Kaže ga Mitja Cjuha, namreč jezik), kot urednik pa ima na skrbi tedensko prilogo Nedeljca Pilota in drugi del našega časopisa pa tudi eno najbolj priljubljenih akcij našega časopisa, Podoknico Nedeljca. 
In Cjuha ne bi bil Cjuha, če ne bi prišel na oder v tem slogu, z dežnikom in v rumenem dežnem plašču, kajti, kot je rekel, že 14 let na vsaki podoknici dežuje, in Franca Pestotnika - Podokničarja je napovedal s slikovitimi besedami: "To je nekaj okroglega in kosmatega, ki pleza po lojtri. 
Ko pa pride na balkon, ga najbolj zanima, če je med rjuhami kaj toplega. 
Če kaj najde, je to to. 
In potem se začne tisto, čemur pravimo obujanje slovenske tradicije." 
Podokničar je prikorakal na oder v svojem slogu, z glasnim triom Bejžmo in jih nekaj urezal, takih, kakršne lahko slišimo na podoknicah: "Nekoč me je neka novinarka vprašala, ali lahko glede na svoje podokničarske izkušnje razvrstim ženske. 
Seveda jih lahko, sem ji odgovoril. 
Plavolaske so senzibilne, rdečelaske so strastne, rjavolaske zelo pametne, črnolaske pa pridne. 
Novinarka pa: Ja, katere so pa najbolj zveste. 
Ja,sivolaske."

Amnesty trio international je dodal prireditvi pridih klasike s pemijo Marš a la bograč, člani skupine Čuki so zapeli kot ubrani podeželski fantje in Sašo Hribar je ponovno dokazal, da je na odru desetkrat boljši kot na Radiu Ga-Ga, kjer tudi ni slab. 
Njegove osebe so tako navdušile občinstvo, da ga je kot edinega priklicalo nazaj na oder. 
Še posebej ga je navdušil dr. Born: "Hudo mi je, ko se pojavljajo neki satiriki, humoristi, ki pošiljajo neki segment življenja v organe, ki jih še nisem videl, kaj šele, da bi se jih dotaknil."

Sodobna idila

Gosenice na listih jablane

- Da je 20.

Kamne najprej pregledajo strokovnjaki in samo izbrani pridejo v oceno Kanouijevi. 
Hitro in zanesljivo se odloča in pove ponudbe v dolarjih. 
Včasih pa Micheline odleti h kamnom, v kakšno deželo, kjer krožijo govorice ali poročila o kakšnem posebno dragocenem kamnu. 
Cartier ima dovolj denarja, da tak kamen poišče in kupi.

Za človeško srce je značilno tudi to, da ne mara nasilja. 
Upira se mu, dokler mu pustimo, da bije po svoje, potem pa je tako ali tako zgolj kot ptič ujetnik v prsih

Časa je premalo, dolžnosti je preveč. 
Umetnost je uravnotežiti vse to. 
Lahko ste srečni, ker se problema, o katerem vam pišem, lahko lotite zlagoma. 
Postojte malo in pomislite, kako naprej. 
Poiščite si tudi družbo, v kateri se boste razživeli, se telesno in duševno razgibali in na ta način poiskali moči za obvladovanje bremen, ki nemara res niso majhna in ki jih nikakor ne gre spregledovati. 
Toda imate šele 31 let!

Drugo izmed vprašanj, ki si jih ljudje, neobveščeni na področju mišljenja, zastavljajo, je, da niso prepričani, ali je dobro pozitivno misliti, ker se jim včasih zdi, "da zna to prinesti slabe posledice", še zlasti, "če si človek na primer preveč želi ali če prelepo misli o sebi ali o drugih, če si upa gledati lepe vizije", ipd. 
Taki ljudje baje pravijo, da je zdravo "držati se čvrstih temeljev razumnosti" in ne "odleteti v nebo radosti". 
Taki ljudje zelo previdno "poskusijo" s pozitivnim mišljenjem in ob prvem neljubem dogodku zanj obtožijo pozitivno mišljenje.

