Največ legionarjev danes prihaja iz frankofonskih držav, sledijo jim Vzhodnoevropejci, vse več legionarjev pa prihaja iz Azije - Sprejmejo le enega izmed osmih kandidatov - Častniška mesta vedno trdno v rokah Francozov

14.30 TV prodaja

10.30 Lassie, 4. del nanizanke

ŠPORT

- Dolgo je za trenerskega kandidata veljal Filip Gartner, po njegovem odhodu in odhodu Matjaža Koselja pa ste v trenersko sestavo prišli vi. 
Se počutite kot nadomestek?

Razmejitev prostora z različno obdelanimi stenskimi površinami dosežemo z zamiki, s spremembo materiala (omet, les, tapete, sisal, tekstil, kovina, opeka, kamen, keramika, steklo, ogledalo), s spremembo strukture (pomagamo si lahko z bavalitom, dekoralom, acynolitom kulirplastom, s spremembo barve ali njene vrednosti - temno: svetlo - s spremembo pri polaganju - na primer diagonalno in vzdolžno položen opaž, navpično in vzdolžne položene tapete ali keramične ploščice - z obrobami - lesene keramične, bordure iz papirja, kovinske - s slikami, ogledalom, s stensko lučjo - na konzoli, neposredno na steni ali vgrajeno v steno).

V tesnem stanovanju je treba v eni sobi namestiti vse tisto, kar v večjem razporedimo po različnih prostorih

Podobno je za Večer povedal projektni vodja sejma Megra, Zlatko Mir. 
Obnovam in predstavitvam izolacijskih materialov in stavbnega pohištva so namreč namenili veliko sejemskega prostora, razstavljavci pa so radi svetovali in marsikomu pomagali iz zadrege. 
Spremljajoči program strokovnih predavanj in posvetov tokrat ni bil uspešen kot običajno. 
Razen posveta o nesrečah pri delu je bil obisk relativno slab, čeprav so denimo na predstavitev zamisli za pospešitev stanovanjske zidave povabili med drugimi tudi predstavnike vseh slovenskih občin. 
Prav njim naj bi namreč po novem naložili nekaj novih obveznosti pri zagotavljanju stanovanj tako imenovanim ranljivim skupinam posameznikov.

