TO ČLOVEK NE MORE RAZUMETI! 
SLOVENCI SMO NAJVEČJI **...
I NA BALKANU.
NE V EU.

Hihi glede na podporo, ki jo ima pri ljudeh, ki jih je okradel (!), mu je pot v politiki verjetno postlana z rožicami. 
Mogoče bi šli ustanovit skupaj z Golubičem in Šrotom kakšno novo stranko? 
Za tiste par volivcev, ki bodo šele dobili volilno pravico in politike do sedaj sploh nič niso spremljali. .. 
Pa da ne bo pomote - sem čisto partizansko usmerjen, pa mi gre ta trojica že "malo" na jetra. 
A nimamo nobene vesti več Slovenci, ko se prikopljemo do korita, ali to velja splošno za ljudi te ere?

Prijeli 40-letnega Izolana in 32-letnega Ljubljančana

Tako je ! 
Janša se je potrudil in osvojil angleščino v polhipnotičnem stanju. 
Sedaj je že na ravni komunikacije gibanja neuvrščenih. 
Dočim ta mali picajzelj iz Murgel suvereno obvada prekmurščino in momljajočo slovenščino za za******e.

Mesut Özil in Cacau

Za pripravo zakona sta bili imenovani dve delovni skupini. 
Intenzivno pa je ministrstvo pri pripravi novele sodelovalo tudi s socialnimi partnerji, ministrstvom za javno upravo in ministrstvom za zdravje.

No, krivci za tole smo vsi, ki uporabljamo nafto in njene derivate.

JVC: ej bumbar, če se ti zdi to kar sem napisal nemogoče, je tvoj problem. 
Očitno je to zate preveč, zato ne beri nekaj kar ne moreš dojeti, kar je zate lahko samo fantazija. 
Zato ne piši več. 
Uživaj v tistem tvojem skiroju z tvojimi brzinami....-))

