Enostavno ne morem razumet, da folk še kar tiste, ki poslušajo elektronsko glasbo enači z drogeraši in hkrati muziko smatrajo za gnilo. 
Dajte se počasi zavedat, da ima vsak svoj okus!

Žur z razlogom pomeni že šesto leto zapored tradicionalni zaključek šolskih počitnic in poletne festivalske sezone z dobrim namenom, in sicer k spodbujanju SMS donatorstva in socialnega čuta pri mladih ter pomoči humanitarnim organizacijam.

Prejemnik donacij je društvo Beli obroč, ki bo s prejetimi sredstvi uredil prijazne sobe, namenjene mladim žrtvam kaznivih dejanj.

Vredi bejba je ta naša Katarinca, bi reku se bi kar mal potrudu.

Filicudi, 24.08.2010, 12:30 | Z. B.

pri tej starosti nosečniški trebušček pač en more zgledat tako kot na postavi 25-letne nosečke... kaj pa majo tolk pozn otroke :DD

Bo Cheryl Cole za milijon dolarjev odvrgla cunjice?

Cheryl na odru ne deluje prav nič sramežljiva ... 
(Foto: celebshotpics.com)

Policist je uradna oseba in če on nekj ukaže, se mora to upoštevati..jaz bi tega Avstrijca še enkrat bl ;)

Zanimivo, še dva dni nazaj so na portalu policaji vsi v en glas vpili, kako nepošteni smo ko jih vse mečemo v isti koš, ko skačemo v luft zaradi vsake race kot je bila ta s pretepenim avstrijcem,...

Nihče nima pravice nikogar pretepati. 
Ima policija dovolj drugih mehanizmov, da kaznuje, če kdo preveč gobcari nazaj.

Popolnoma res!!

Video: Iz 24UR: Kosova komisija o zaprtju obvoznice

Na sestanku je Tovšakova zagotovila, da je danes med določene Vegradove hčerinske družbe razdelila 100.000 evrov za izplačilo plač, spregovorili pa so tudi o kadrovskem prestrukturiranju družbe. 
Čater ob tem zahteva, da uprava Vegrada načrt kadrovskega prestrukturiranja, ko bo pripravljen, pošlje v obravnavo in potrditev tudi podjetniškemu sindikatu.

Elektro Celje je sledil Elektru Maribor, ki je kot prvi v ponedeljek začel z vračili preplačane elektrike. 
Povprečni znesek vračila s pripadajočim davkom na dodano vrednost in brez zamudnih obresti tudi pri njih znaša 15 evrov. 
Z vračanjem preplačane električne energije bodo ta teden začeli tudi v Elektru Gorenjska.

ali Tovšakova le ve koliko je dvesto evrov,po treh mesecih brez dohodka,res bi jo moral nekdo pošteno naučiti molitvic o denarju.

? 
Islandija 19. december 1991

Počasi si bodo vsi upali na glas povedati, da je sprejem Bolgarije in Romunija v EU njena največja napako do sedaj.

piješ cedevito..ješ argeto..na koncu pa poserješ gavrilovič pašteto....he he

yeyo.white....yeyo pomeni mama v svahili jeziku,od tod sm sklepala da si vrjetn punca,my bad.
Mnenje je enako,govoriš neumnosti in predvsem razvajeno.

Drogo in Kolinsko so še pred njuno združitvijo ustvarjali ljudje,ki jih danes na žalost ni več med nami,ali pa so potisnjeni v stran.Politika je ustvarila tajkune in jim omogočila poceni nakupe in divjo privatizacijo.
Tako je nastala Droga Kolinska v sklopu Istrabenza,bolje rečeno Bavčarja.
Kdo je sedaj kriv,da je prešla v hrvatske roke in s svojimi blagovnimi znamkami zasenčila celo hrvatskega paradnega konja Podravko?Sigurno tajkuni in takratna politika,ki jim je to dovoljevala.

To je izjavil fracosti župnik...in ne ci.gani.

Bi blo treba poklicat prometnega inšpektorja, da bi malo omejil promet.

V Bakubi severovzhodno od Bagdada pa je v eksploziji avtomobila bombe umrla ženska, ranjenih pa je bilo 18 ljudi.

Ja to je res tisti z debelo denarnico so in bodo vedno priviligirani!

Ali imate vsaj malo pameti, da vidite kje je bistven problem. 
Zakaj so čakalne dobe? 
Sigurno ne zaradi slabega dela zdravnikov, saj nam ZAVAROVALNICA in s tem DRŽAVA, kot njena lastnica določa koliko bolnikov lahko letno operiramo in pregledamo!!!!! 
Zakaj ne vidite, da je vse skupaj manipulacija s ciljem, da se gnev ljudstva preusmeri na zdravnike in ne na politike.

misterbin "saj so nam slabi sosedi tako da lahko celotna HR pogori bomo imeli vsaj mir"

Mythbuster

vržena kost in djmo se spet kregat! bravo moji predragi sodržavljani - ovčke

"Ko sem prebral članek o NLP-ju nad Savudrijo, sem se spomnil na fotografijo, ki sem jo tudi sam posnel med počitniškim delom v Brežicah. 
Sprva se mi fotografija ni zdela nič posebnega, vse dokler je nisem prenesel na računalnik, kjer sem v ozadju opazil NLP. 
Ta je podoben temu, ki ste ga že objavili in tudi jaz bi rad svojo fotografijo prispeval v vaš arhiv."

Milijarderke po lastni "krivdi"

he, he, si zmeden?

Včasih sem bila aktivna športnica, zdaj sem bolj aktivna čvekačka, pa tudi migam še vedno za rekreacijo.

ŠE ,DROGE POJEST DA SE VIDI KDO JE NAJBOLJ ZADET.....
HE HE PO MOJEM JE VIDEL ŽIRAFO PA JE KR PO GASU.....
PA V KAMION....... 
HE HE HE GEORGI.....

Izbrana skupina 36 deklet je pred slabim mesecem prvič stopila pred strokovno žirijo in začelo se je zares. 
Prižgale so se kamere in zgodbe deklet, ki želijo postati supermodel, so se pod budnim očesom izkušene kreativne ekipe POP TV začele spretno razpredati. 
Izmed vseh deklet, ki so na prvi, avdicijski oddaji stopila pred kamero in strokovno žirijo, se je v naslednji krog prebila le skrbno izbrana skupina 12 srečnic. 
Lepotičke, ki so se po koncu avdicije vselile v vilo in postale del edinstvene modne oddaje Supermodel Slovenije , se borijo za glavno nagrado – pogodbo z modno agencijo Next Models v vrednosti 250 tisoč dolarjev!

Medtem ko moški orgazem v povprečju traja štiri sekunde, lahko orgazem ženske menda traja celo do petnajst sekund. 
(Foto: iStockphoto)

Evo če najdeš vsaj 1 citat-ajet, ki pravi "Obrežite klitorise ženskam.", ti jutri na tvoj TRR nakažem 1000€.

Avtorji raziskave so se v 24 evropskih državah postavili v več kot 2000 čakalnih vrst in prišli do zanimivih ugotovitev.

Tako kot avtomobili tudi ure lahko veljajo za statusni simbol. 
Čeprav se s prestižnimi urami ljudje radi razkazuje, pa na drugi strani obstajajo goreči privrženci, ki v dragocenih urah vidijo možnost za dodaten zaslužek. 
Čeprav so naložbe v ure precej nepoznana stvar, pa to seveda ne pomeni, da tovrstna oblika investicije ni priljubljena. 
Tako ni nič nenavadnega, če cene tovrstnih primerkov rastejo v nenormalne višave – ena izmed teh je na primer žepna ura Lange & Söhne, ki je bila izdelana konec 19. stoletja v zgolj 9 primerkih, eno izmed njih pa so lani denimo prodali na dražbi za neverjetnih 366 tisoč evrov.

Preproge, ki teknejo

hehehhe ja itak važno ,da imata v koruzi še nakaj drugega :D

še malo pa pride čas za vse vas - nejeverne Tomaže !

Prvo se prepričaj kje je po pa govori vredi?

hotla sta sam pokazat kje delata nlp je sam izgovor:)

TEQQILA

Če ste pa moški že tolk sposobni, se pa še mirno sprehajajte brez hlač. 
To bo pika na i.

Marušič zavrača ''laži in manipulacije'' Fidesa

Minister je znova pozval, naj nastali zaplet ne prizadane najbolj kritičnih skupin, kot so otroci, nosečnice, starejši in bolniki z rakom.

Se pa vsekakor strinjam z vami: če ste neumni, se trudite biti pametnejši, ne poneumljati drugih.

butci eni!! milan še dnarja za njegovo plačo nima kaj šele za njegov transfer, pri barci so pa zatrdili da ga ne mislijo dat na posojo! tud prodali ga ne bodo sam tti kmetom je dc pa vsak dan isto temo odpirajo :S

