Vida Kocjan

Železnice

pOkraJinE

The Guardian

nagrade

Golobičev Zares se je po pričakovanjih najtemeljiteje lotil kadrovskega čiščenja. 
Je bilo imenovanje Dimitrija Rupla za Pahorjevega odposlanca le dimna zavesa?

M

e 25 let je minilo od takrat, ko je Bill Gates svetu napovedal prihod prvega operacijskega sistema Windows 1, ki ga je razvilo podjetje Microsoft. 
Pred 18 leti je na trg prišel revolucionarni Windows 3.x. 
Po še nekaj »vmesnih postajah« je sredi leta 2001 Microsoft izdal svoj novi operacijski sistem, Windows eXPerience ali Windows XP. 
V začetku je seveda nekaj problemov povzročala nezadostna strojna oprema računalnikov, a s hitrim razvojem le-te je bilo tudi teh težav kmalu konec. 
Pred slabima dvema letoma pa smo končno dočakali operacijski sistem Windows Vista, ki je bil pred tem bolj znan kot Windows Longhorn. 
Slednji je bil še posebej težko pričakovan, saj je med Windows XP in Windows 60

KRONIKA ČASA

Pravna država

evrskem območju se je bruto domači proizvod (BDP) v tretjem četrtletju (enako kot v drugem) zmanjšal za 0,2 odstotka, od naših najpomembnejših trgovinskih partneric sta v recesiji Nemčija in Italija. 
Občutno poslabšanje pričakovanj v okviru kazalnikov razpoloženja pa nakazuje nadaljnje umirjanje gospodarske aktivnosti. 
V novih napovedih

Mednarodna konferenca v Gdansku z naslovom Solidarnost za prihodnost

Demokracija Mivka 25 1000 Ljubljana

Čas, ki obstaja je svojevrsten primer branja enega najvplivnejših religioznih tekstov krščanstva, Pisma Rimljanom apostola Pavla iz leta 56. 
Italijanski filozof Giorgio Agamben s filološko natančnostjo kontekstualizira besedilo v luči časa nastanka, ko krščanstvo in judovstvo še nista bila povsem ločeni. 
Agamben ločuje Pavlov tekst od njegove kanonizacije skozi cerkveno zgodovino in zastopa stališče, da Pismo Rimljanom ni bilo namenjeno konstituiranju nove cerkve, marveč prej »mesijanski« odpovedi judovskim zakonom. 
Avtorjevo raziskovanje mesianizma vodi k drugi centralni referenci te knjige, Walterju Benjaminu. 
Agamben iz branja Pisma Rimljanom in Benjaminovih Tez o filozofiji zgodovine povleče vrsto doslej neslutenih paralel med obema tekstoma, v katerih se Benjaminova filozofija zgodovine prikaže v luči ponovitve in prisvojitve Pavlovega koncepta časa, ki obstaja.

Med EU in krajani Pobudo

Tedenski utrip

Pri mariborski založbi Litera je izšlo Zbrano delo Franceta Balantiča in monografija o njem, ki ju je napisal prof. France Pibernik. 
Odlika obeh knjig je, da sta zelo zanimivo branje.

v majhnih koncentracijah ubijajo druge, predvsem patogene mikroorganizme ali zavirajo njihovo rast. 
Ločimo antibiotike širokega in ozkega spektra delovanja. 
Prvi antibiotik je bil penicilin, ki ga je leta 1929 odkril Alexander Fleming, in nekaj desetletij je kazalo, da so bakterijske okužbe premagane. 
Toda te so se prilagodile in boj z njimi se bo nemara šele začel. 
Prav v zadnjem času poročajo, da se je pojavila nova oblika tuberku-

KAZALO

POLITIKA

Alojz Sok nasprotuje javnim kritikam.

Slomak bi se rad čim prej srečal z Mirom Petkom. 
DEMOKRACIJA · 47/XIII · 20. november 2008

Letak, ki spodbuja k vpisovanju učencev v slovenske šole

ČETRTEK, 20. 11. 2008 17.00 Lutkovno gledališče Ljubljana: K. Čapek, M. Maurič Lazar: Poštarska pravljica – lutkovna predstava NEDELJA, 23. 11. 2008 11.00&17.00 Lutkovnao gledališče Ljubljana: J. & W. Grimm / K. Autilisova: Trnuljčica – lutkovna predstava 19.30 MGL: W. Shakespeare: Milo za drago PONEDELJEK, 24. 11. 1008 19.00 Slovensko mladinsko gledališče: Damjan Kozole: Noč ali Klic v stiski 19.30 SNG Drama: Matjaž Zupančič: Vladimir 20.00 SNG Drama Ljubljana: Thomas Bernhard: Moč navade TOREK, 25. 11. 2008 19.30 Slovenska filharmonija: Pihalni kvintet Svetovnega orkestra Glasbene mladine – klasična glasba 19.00 SNG Drama Ljubljana: W. Shakespeare: Kralj Lear 20.00 Šentjakobsko gledališče: N. Romčević: Krivica. 
Gostuje teater Paradoks. 
SREDA, 26. 11. 2008 19.30 SNG Drama: W. Shakespeare: Tit Andronik 19.30 Križanke: Peter Michalica, violina (Slovaška) – klasična glasba 20.00 Cankarjev dom: Herbert Achternbusch: Ella 20.00 MGL: J. Prideaux: Gospodinja

»Morebitna, upam, da tudi realna zmaga Obame je celo za slovensko notranjo politiko in vlogo Slovenije v EU in na svetovnem zemljevidu – naj se sliši še tako pretirano – pomembnejša oziroma bolj konsekventna od zmage levice na slovenskih volitvah.« 
(Dnevnikov kolumnist Vlado Miheljak se pripravlja na novo svetovno revolucijo. 
Kominterna je že v pripravljenosti.)

ker jih trg ne zagotavlja, hkrati pa se ne sme vmešavati v uredniško politiko in v delo novinarjev. 
Novinarska avtonomija je izjemnega pomena prav za pluralizem medijskih vsebin. 
Kakor ima država moč pri urejanju statusa novinarjev, bi jo lahko imela tudi pri vplivanju na strukturo novinarjev v posameznih medijskih hišah. 
Raziskava tako ponuja rešitev, da

Francije, in se ob tem sprašujejo, ali je bila to sreča ali pa znak evropske premoči. 
Po mnenju avtorjev članka je Evropa ta čas sposobna priviti Moskvo, ker je soseda Rusije ter velik kupec ruske energije in mineralnih surovin. 
Leta 2007 je Rusija v EU prodala 50 odstotkov blaga in predvsem surovin, namenjenih za izvoz. 
Ruskim državljanom je Evropa za zgled, ker je v primerjavi z Rusijo stabilna in bogata, kjer ima veliko vlogo država, prebivalci pa imajo veliko socialnih olajšav. 
Medvedjev je pred kratkim Evropo imenoval za ruskega strateškega partnerja. 
Tudi NATO utegne pozitivno vplivati na Rusijo. 
37

Strašljivost številk Dežman je

Najvišji dimnik v Evropi

Lucija Horvat, foto: arhiv Demokracije

Praška Akademija za umetnost, arhitekturo in oblikovanje je nekdanjemu slovenskemu veleposlaniku v Pragi dr. Damjanu Prelovšku podelila častni doktorat (doctor honoris causa). 
To je četrti častni doktorat, ki ga je zadnja leta podelila akademija, in najvišje češko priznanje Slovencu od osamosvojitve. 
V obrazložitvi so zapisali, da je dr. Prelovšek največji živeči raziskovalec Plečnikovega dela, saj je o njem napisal več knjig, obsežno monografijo in številne znanstvene članke. 
Prelovškova dela so med drugim prevedena v češčino. 
Ker je delo slovenskega prejemnika častnega doktorata praške akademije v Sloveniji premalo cenjeno, v slovenščini niso dostopna vsa njegova dela. 
Prelovšek je bil na Češkem priljubljen tudi kot veleposlanik

SLOVENIJA

Kdo blokira pogajanja?

SLOVEnIJA

M

Pomoč potrebuje 5-članska družina iz okolice Črnomlja. 
Družina živi v težkih razmerah. 
Gospa je zbolela za cerebralno paralizo. 
Zanjo, za dva šoloobvezna otroka in za 2-letno hčerkico skrbi mož. 
Živijo v stari dotrajani hiši, so brez sanitarij in kopalnice, otroška soba in spalnica pa nista opremljeni. 
Streho, ki je bila potrebna popravila, so že prekrili, radi pa bi dozidali še nujno potrebno kopalnico s straniščem. 
Spoštovani bralci tednika Demokracija, na vas se obračamo s prošnjo, da skupaj pomagamo tej družini. 
Hvala!

govoril župnik, polglasno izrekla nekaj krepkih na račun »farjev«. 
Kot pravijo naši viri iz Cerkelj ob Krki, naj bi bil napis na spomeniku dogovorjen že prej in mu nihče ni nasprotoval, zato je bila njegova odstranitev še toliko večje presenečenje, poleg tega se je vse skupaj zgodilo brez vednosti sorodnikov umrlih izgnancev. 
Dobro obveščeni pravijo, da ravnanje Ivice Žnidaršič sploh ni presenetljivo. 
Žnidaršičeva je namreč sestra poslanca DeSUS Franca Žnidaršiča, ki je ideološko zelo blizu tranzicijski levici, kar je v preteklem mandatu pokazal tudi z dejanji, nedavno pa je ostro nasprotoval kakršni koli možnosti koalicijskega povezovanja DeSUS s SDS. 
G. B.

Medtem pa se vladne kadrovske štrene vse bolj zapletajo, saj je

PRIMOž TRUBAR V TRSTU V Narodnem domu v Trstu so odprli gostujočo razstavo z naslovom Primož Trubar (1508– 1586) Veliki neznani Evropejec (Un grande europeo da scoprire), ki bo odprta do 22. oktobra. 
Na razstavi bodo na ogled tudi faksimilirane izdaje Trubarjevih del iz fonda tržaške Narodne in študijske knjižnice. 
Na razstavi, ki je Primož Trubar bila med 25. septembrom in 10. oktobrom na ogled v Centro civico Borgo di Ponte v Čedadu, so na kratko povzeli njegovo življenje. 
Trubar je napisal več kot 25 knjig, med katerimi so najpomembnejši prevodi Nove zaveze (1555–1577) in Psalmov (1566). 
Umrl je leta 1586 v Derendingenu v Nemčiji, kjer je tudi pokopan. 
Po gostovanju v Trstu bo razstava od 24. oktobra do 8. novembra na ogled še v goriškem Kulturnem domu. 
SLOMAK O SODELOVANJU S SLOVENIJO Slovenska manjšinska koordinacija (Slomak), ki bi se rada čim prej srečala z ekipo, ki pripravlja program nove slovenske vlade, je pretekli teden v Celovcu obravnavala svoj vsebinski dokument o izhodiščih za nadaljnje sodelovanje s Rudi Pavšič Slovenijo po slovenskih parlamentarnih volitvah. 
Kot je dejal predsednik Slomaka Rudi Pavšič, želijo slovenski strani posredovati svoje vizije, ki naj bi bile vključene v vladni program in bi jih času primerno tudi realizirali. 
Stranki slovenske manjšine v Avstriji in Italiji, Enotna lista (EL) in Slovenska skupnost (SSk), pa sta sporočili, da namera Slomaka, da nedavno oblikovani dokument o izhodiščih za nadaljnje sodelovanje s Slovenijo predstavi samo strankam, ki bodo oblikovale novo vlado, ni prava pot. 
Po mnenju EL in SSk ta namera kaže na nevarnost ideološke opredelitve. 
Po njihovem mnenju bi bilo primerno, da bi dokument predstavili vsem strankam v državnem zboru. 
Koristno bi bilo, da bi dokument prejela tudi EL in SSk zaradi svojega političnega in repreOd kod ideje, da Slovenci v Benečiji in Reziji niso Slovenci, in kdo bi imel od tega korist? 
To je stara teza italijanskih desničarskih in protislovenskih elementov na krajevni, deželni pa tudi na državni ravni. 
Prej smo bili Slovenci v Benečiji, Reziji in Kanalski dolini nevarni, ker smo bili del »slovanskega komunističnega sveta«, zdaj pa preprosto zato, ker smo in hočemo ostati zavedni Slovenci. 
Nacionalizem je v nekaterih italijanskih vrstah še vedno živ, hud in nevaren. 
Še mnogo vode bo moralo preteči pod soškimi, nadiškimi in vipavskimi mostovi, da bo enkrat konec tega nestrpnega nacionalizma, ki še vedno diši po fašističnih časih. 
Kako lahko slovenska vlada pomaga pri reševanju teh težav slovenske manjšine v Italiji? 
Kaj pričakujete? zentativnega dela, ki ga opravljata znotraj slovenske skupnosti na avstrijskem Koroškem in v Furlaniji - Julijski krajini. 
Nikomur namreč ne koristi, da med EL in SSk ter Slomakom ne prihaja do pozitivne izmenjave mnenj in medsebojnega informiranja. 
Podlage, ki jih je v štiriletnem mandatu zakonsko nastavila sedanja slovenska vlada, so za institucionalni odnos do slovenskih manjšin podlaga, na kateri je treba graditi nadaljnje delovanje. 
Predvsem imenovanje ministra za Slovence po svetu in v zamejstvu bi bila najvišja mogoča raven institucionalnosti. 
Druge možnosti, ki so bile nakazane, ne bi dosegale iste ravni. 
V sporočilu za javnost so pri EL in SSk še zapisali, da bi se s tem pojavila nevarnost, da se ubere pot, ki je drugačna od sedanje, kar bi bilo najbolj škodljivo za manjšine same. 
ŠPORT IN SLOVENSTVO Izšla je knjiga upokojenega slovenskega športnega novinarja Marija Šušteršiča Sledovi, po poteh slovenske prisotnosti v Trstu. 
V njej na 143 straneh v besedi in sliki predstavlja bogato športno zgodovino na Tržaškem. 
Šport je bil v tem delu slo- Marij Šušteršič venskega zgodovinskega ozemlja eden od stebrov ohranjanja slovenstva. 
»Knjiga je bila pripravljena za tisk že pred letom in pol, vendar pa so mi tedaj dejali, da ni denarja. 
To za nas v Trstu sicer ni nič novega. 
Tako sem še naprej raziskoval in fotografiral. 
Prav zato je v knjigi, ki je namenjena temu, da bi ljudi pritegnila k nadaljnjemu raziskovanju, prek 200 fotografij,« je o Sledovih, ki s svojim gradivom posegajo v 19. in v začetek 20. stoletja, dejal avtor. 
Knjigo je ocenil tudi Tomaž Pavlin, profesor na Fakulteti za šport v Ljubljani, ki je dejal, da v njej Šušteršič odkriva prostore, v katerih so se zbirali in vadili sokoli, in prek pripovedi odkriva lokacije v tistih časih ter njihovo sedanjo funkcijo. 
»Opisuje ne le pot tržaškega Sokola, ampak tudi sokolskega gibanja v okolici mesta, ki pa je zamrlo, potem ko je bil požgan Slovenski dom v Trstu, ki je bil prvi znanilec zatiranja slovenskega življa v tem mestu po prvi svetovni vojni,« je na predstavitvi knjige dejal Pavlin. 
Predgovore h knjigi so napisali Bojan Pavletič, Jože Pirjevec in Robert Carella. 
L. H. Slovenija, pa ne samo njena vlada, ampak tudi državni zbor, mora zelo natančno slediti razvoju odnosov med Italijo in Slovenijo, to od nje zahtevajo mednarodne pogodbe, londonski sporazum iz leta 1954 in osimski sporazum iz leta 1975, razne druge pogodbe mednarodnega značaja ter seveda priložnostni odnosi. 
Brez trdne in močne podpore Slovenije se nam pač ne obetajo dobri časi, to je vsem zelo jasno! 
Kako bi poslanca manjšine v slovenskem parlamentu pripomogla k reševanju teh vprašanj? 
V slovenskem državnem zboru bi morali biti vsaj dve mesti rezervirani za Slovence onkraj meje (še vedno pač meje, čeprav brez vidnih pregrad!), eno za zamejce, drugo pa za Slovence po svetu. 
Strinjam se z zakonskim predlogom, ki ga je dala NSi, a je ostal za zdaj mrtva črka. 
V italijanskem parlamentu sedi večja skupina italijanskih predstavnikov iz tujine, to je 12 v poslanski zbornici in 6 v senatu. 
Po tem načelu naj se zgleduje tudi Slovenija. 
S tem bi vsi skupaj dokazali, da nam je za čim večjo povezanost vseh Slovencev, kjer koli živimo, in da so nam narodne korenine nekaj lepega, trajnega, da smo nanje globoko navezani, pa naj živimo v osrednji Sloveniji, v Trstu ali v Reziji, v Argentini ali Avstraliji. 
Smo pač sinovi slovenskega naroda in na to moramo biti ponosni! 
33

Matematika skozi stoletja

Poštnino po veljavnem ceniku Pošte Slovenije plača naslovnik ob prevzemu. 
Vse cene vsebujejo 8,5% DDV.

»Demokracija« je zaščitena blagovna znamka, last podjetja Nova obzorja založništvo d.o.o. 
Vse pravice so pridržane. 
Ponatis celote ali posameznih delov je dovoljen le s pisno privolitvijo založnika Demokracije. 
Imetniki materialnih avtorskih pravic na avtorskih delih, objavljenih v Demokraciji, so podjetje Nova obzorja založništvo d.o.o. ali avtorji, ki imajo s podjetjem Nova obzorja založništvo d.o.o. sklenjene ustrezne avtorske pogodbe. 
Prepovedani so vsakršna reprodukcija, distribucija, predelava in dajanje avtorskih del ali njihovih delov na voljo javnosti v tržne namene brez sklenitve ustrezne pogodbe s podjetjem Nova obzorja založništvo d.o.o. 
Na podlagi zakona o davku na dodano vrednost (Ur. l. 
RS, št. 89/98) sodi tednik Demokracija med proizvode, za katere se obračunava davek na dodano vrednost po stopnji 8,5 %. 
Naročniški oddelek: narocnine@demokracija.si; Naročniki prejmejo položnico s prvo revijo v mesecu. 
Odjave sprejemamo pisno do 15. v mesecu z veljavnostjo prvega v naslednjem mesecu. 
Letna naročnina za države članice Evropske zveze znaša 225,31 evrov, za druge pa 257,57 USD. 
Izid nekaterih rubrik je podprlo Ministrstvo Republike Slovenije za kulturo. 
Fotografija na naslovnici: Srdjan Živulović/Bobo

v

za zaposlene se gibljejo po podatkih Sursa od 51,4 odstotka BDP leta 2006 do 52,2 odstotka leta 2000), medtem ko se je povečal dobiček z 11,5 odstotka na 14,5 odstotka BDP. 
S tem hočejo poudariti, da je desnosredinska vlada kljub visokemu dobičku stiskala zaposlene pri plačah. 
Očitno bi ga leva vlada z veseljem razdelila. 
Letna vrednost plač je torej znašala 15,098 milijarde evrov – po izračunu iz grafa 43,8 odstotka od 34,471 milijarde evrov BDP leta 2007. 
Pri deležu 44,6 odstotka bi znašala vrednost plač 15,374 milijarde evrov, to je 276 milijonov ali le 1,83 odstotka več. 
Pri tolikšnem dobičku bi torej brez večjih posledic za pokrivanje razvojnih potreb res lahko izplačali

RTV Slovenija bo med prvimi žrtvami.

odgovornega urednika Dela, ki pa ne sodi ravno med Golobičeve navdušence, saj je nedavno v enem od svojih komentarjev celo posvaril pred Golobičem), črtal besedo »uredniki«, ker naj bi preveč namigovala na domnevno druženje urednika edicije Žurnal24 Gorana Novkovića z Go-

V času pred in po zadnjih županskih volitvah je Zoran Janković Ljubljančanom obljubljal nebesa na zemlji. 
Od znamenitih 22 projektov pa je v dveh letih z enoletno zamudo uresničil le enega, pa še ta se je začel v prejšnjem mandatu.

SLOVEniJa

Kritičen do vseh, le do sebe ne

Vida Kocjan, foto: arhiv Demokracije

indeks Down Jones padel za 777 točk, do 10.365. 
To je najznatnejši padec v zadnjih sedmih letih in največji padec v zgodovini v absolotnem seštevku. 
Protikrizni ukrepi bi morali dovoliti vladi odkupiti hipoteke, saj bodo banke v nasprotnem primeru začele zmanjševati stanovanjska in avtomobilska posojila, posojila za študente pa tudi posojila, ki podpirajo delovanje manjših podjetij. 
Zveza hipotekarnih bank je opozorila, da se bo zaradi zmanjševanja posojil začelo zmanjševati število delovnih mest v malem podjetništvu. 
Letos je objavilo bankrot že 14 komercialnih bank. 
Stvar naj bi bila že tako daleč, da banke zaradi bilančnih težav ne morejo več dajati posojil.

Ime in priimek (ime podjetja): Datum rojstva (samo fizične osebe): Ulica: Kraj, poštna št.: Kontaktna oseba (samo pravne osebe): Datum naročila: Podpis in žig naročnika (samo pravne osebe): Davčni zavezanec: NE DA ID za DDV:

ali namig sprejme ali presliši. 
Žal večina ljudi še vedno živi po načelu ignoranca je blagoslov.« 
Nina pa ne želi samo opozarjati, naj bomo do živali bolj humani, temveč se že dolgo poigrava z idejo, da bi v zvezi s tem naredila tudi nekaj konkretnega. 
Dokler ni bila dovolj znana, je tisti, ki bi lahko uresničili njeno zamisel, niso bili pripravljeni poslušati. 
Zdaj so ji prisluhnili in Nina bo končno lahko uresničila svojo idejo. 
»Mnogi si še vedno predstavljajo, da mora biti dober čevelj usnjen, pa ni res,« pravi. 
»Prav zato sem ful vesela, da bo kmalu izšla moja kolekcija NEUSNJENIH čevljev.« 
Poudarila je še, da so narejeni iz izjemno kakovostnih materialov, ki so za nogo vsaj tako blagodejni kot usnje. 
Predstavila bo različne modele.

ZGoDoVINa

Krstna uprizoritev Na odrskih

D

ISSN 1408-0494

brez vojne zrušil tudi evropski komunistični sistem, komunistični voditelji pa so se morali marsikje umakniti na smetišče zgodovine. 
Drugod so zamrznili svoje partijske izkaznice in se le začasno hinavsko potuhnili. 
Rojaki po vsem svetu smo tudi navdušeno dajali domovini moralno in finančno pomoč, ko ste se modro in pogumno odločili za ustanavljanje večstrankarskega sistema in se uprli oblastvenim in izkoriščevalnim zlorabam komunistične partije.

DEMOKRACIJA · 38/XIII · 18. september 2008

Papež v Franciji Ob 150. oble-

Spomenkin svet kot zarota

Minister za finance Andrej Bajuk je dejal, da so po 1,5 milijona evrov nakazali Rdečemu križu Slovenije in Karitas. 
Davčna uprava je izdala navodila za enoten pristop pri upravičenem odpisu davčnih obveznosti prizadetim na območju neurja, ljudem pa so pri tem zagotovili tudi strokovno pomoč. 
Kot je pojasnil minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Iztok Jarc, imajo ekipo, izdela-

ustanovljeno škofijo Koper. 
Leta 2004 je bila kaplanija Draga preimenovana v podružnico župnije Hrpelje - Kozina, vikariat Gabrovica v podružnico župnije Komen, kaplanija Škocjan pa v podružnico župnije Divača.

ZGODBE

Obračun vladanja

Predsednik ne želi posegati v predvolilno kampanjo

Da so bili menedžerski odkupi načrtovani že precej prej, kot so se zgodili, potrjujeta primera Mercator in Pivovarna Laško. 
Četudi je vsakomur jasno, da do prevzemov ne more priti čez noč, to dodatno dokazujejo odzivi Boška Šrota in njegovih 'prijateljev'. 
Šrot je bil član SD menda do lani, ko naj bi bil protestno izstopil iz stranke (vprašanje pa je, ali je tudi formalno izstopil), srečeval se je tudi s Kučanom. 
Še lani je zatrjeval, da je Pivovarna Laško trdno v rokah delničarjev in da menedžerskega prevzema ne bo. 
Kmalu se je izkazalo, da ne govori resnice. 
Če je ni govoril pred nekaj meseci, zakaj bi mu verjeli zdaj, se sprašuje marsikdo, ki spremlja to zgodbo. 
Gre namreč za to, da se Šrot v zadnjem času prek svojih medijev, ki jih lastniško obvladuje, intenzivno vključuje v blatenje vlade in njenega predsednika. 
Očitno ve, da je edino jamstvo, da mu nihče ne bo prišel do živega, zmaga levice, to je SD, LDS in Zaresa. 
Dodajmo, da sta bili v zadnjem času skupščini Mercatorja in Pivovarne Laško. 
Za nadzornika v Mercator-

Da, zadnja vojna na ozemlju Hrvaške, BiH in Srbije je gotovo za vsakogar, ki jo je doživel, grozovita izkušnja. 
Ste raziskovali, kako so jo doživljali Slovenci? 
Kakšna je bila (morda) njihova vloga? 
Naj se tukaj malo zadržim le ob Slovencih iz BiH, ki sem jih v kontekstu te vojne tudi največ raziskovala, a prav vojna v BiH je bila, kot veste, najbolj krvava. 
Temeljna značilnost tega vojnega obdobja je bilo nevarno in splošno materialno bedno življenje, ki so ga Slovenci v BiH delili z drugim prebivalstvom. 
Večina tistih Slovencev, ki je ostala v BiH, se je opredelila za državo BiH, zanjo delovala in se tudi bojevala, kar velja zlasti za Sarajevo. 
Samo v obleganem glavnem mestu Bosne in Hercegovine je v letih 1992–1995 zaradi vojnih dogajanj življenje izgubilo okrog 60 Sloven-

Razkrite skrivnosti rokopisa

propagirale in ponujale ugodne pogoje potovanja. 
Po približno enem mesecu so domov prejeli telegram, ki je sporočal podatke o odhodu. 
Nekateri so si denar za pot sposodili, nekaterim so domači izplačali delež od domačije. 
Se je kdaj kdo pozneje vrnil? 
Vrnili so se le redki. 
Večina je živela v težkih razmerah, kar lahko delno ugotovimo iz pisem, ki so jih pošiljali domačim. 
Slabo gmotno stanje je mnogim preprečevalo zelo želene obiske domačega kraja, domačih ljudi. 
Mnogi bi se radi vrnili, pa jim ponos tega ni dopuščal. 
S tem bi namreč priznali, da je bila njihova odločitev za tujino napačna. 
Večina loziških izseljencev je rojstno vas in domače videla poslednjič ob odhodu. 
Kakšen je spomin na izseljence? 
Ali njihovi potomci še ohranjajo vezi z Lozicami? 
Kot sem že omenila, smo se Lozičani z letošnjim majskim pohodom v Trst spomnili tudi naših izseljencev. 
Pohod smo imenovali po poteh naših prednikov. 
Pohodniki, več kot 40 nas je bilo, smo se zbrali prav na kraju, kjer se je pred 80 leti zbrala skupina vaščanov in se za zmeraj poslovila od svojih domačih. 
Med potjo smo spoznavali življenje in razmere, v kakršnih so takrat živeli. 
Po dobrih desetih urah hoje smo prispeli do cilja. 
V tržaškem predmestju Rojan nas je pričakal predsednik krovne organizacije slovenskih kulturnih društev g. 
Sergij Pahor in nas popeljal po tem nekoč največjem slovenskem mestu. 
Med drugim smo se ustavili pred Narodnim domom, kjer nam je na kratko orisal njegovo tragično zgodovino. 
Seveda tudi potomci loziških izseljencev prihajajo na obisk z željo, da bi spoznali rojstni kraj staršev oziroma starih staršev. 
Pravijo, da so tam daleč za morjem slišali veliko lepih zgodb o naši vasici. 
Verjamem, da so bile zgodbe velikokrat olepšane. 
Od nekoga, ki dan za dnem hrepeni po domači zemlji in mogoče preklinja dan, ko jo je zapustil, česa drugega niti ne moremo pričakovati. 
Vendar pa so vsi, ki prihajajo in raziskujejo svoje korenine, navdušeni nad kraji, po katerih so nekoč stopali njihovi predniki.

Enotna zgradba Vsi učbeniki te-

Prva gospodarska delegacija, ki so jo sestavljali tudi predstavniki turističnega gospodarstva, je v Peking odpotovala pod vodstvom mag. Marjana Hribarja, generalnega direktorja Direktorata za turizem na Ministrstvu RS za gospodarstvo. 
Glavni namen te delegacije je bila predstavitev Slovenije kot nove privlačne evropske turistične destinacije tako kitajskim partnerjem kot največjim kitajskim organizatorjem potovanj in izbranim kitajskim turističnim medijem. 
Slovenija se je na Kitajskem predstavila tudi kot mogoča gostiteljica poslovnih in športnih dogodkov. 
Slovenska hiša je uradno zaživela z uvodnim sprejemom 9. avgusta, na katerem se je zbralo kar okoli sto ljubiteljev slovenskega športa. 
Gostitelja večera sta bila predsednik Olimpijskega komiteja Slovenije mag. Janez Kocijančič in direktor Slovenske turistične organizacije mag. Dimitrij Piciga. 
Uradnega odprtja Slovenske hiše so se udeležili tudi minister za šolstvo in šport dr. Milan Zver, veleposlanik Republike Slovenije v Ljudski Republiki Kitajski dr. Marjan Cencen,

V nedeljo so se na osrednjem stadionu Ptičje gnezdo v Pekingu končale 29. olimpijske igre. lahko bi jih ocenili kot uspešne tako v organizacijskem kot rezultatskem smislu – tudi kar se slovenskih športnikov tiče.

Utrujenost vas bo ta teden nekoliko preveč zdelovala, da bi se lahko kdo ve kako izkazali v službi. 
Bodite pozorni do svojih sodelavcev, Oven to se vam lahko zelo pozitivno 21.3.-20.4. obrestuje. 
Ne bodite preveč prepričani sami vase, ker ste tudi vi zmotljivi. 
Kmalu vas bo doletela usoda, ki je sploh niste pričakovali in še najmanj želeBik li. 
Bodite potrpežljivi, pa boste vse 21.4.-21.5. laže prenašali. 
Popoldnevi bodo za vas izjemno dolgočasni. 
Zato bo zelo dobro, če si boste omislili dodatno dejavnost. 
Močno vas bodo obremenjevale Dvojčka vse mogoče skrbi glede opravkov, 22.5-21.6 ki jih še niste opravili. 
Zabava se je končala in začel se bo delavnik, morda še bolj naporen kot do zdaj. 
Sosed vas bo prepričeval, da nimate prav, vendar se ne boste Rak dali. 
Ponudite pomoč osebi, ki jo 22.6.-21.7 očitno potrebuje. 
S svojim delom boste zadovoljni, saj boste imeli dovolj velik dodaten zaslužek. 
Privoščili si boste krajši počitek, potem pa se boste spet Lev lotili poslov. 
Zelo dobro se boste 22.7.-21.8. razumeli v družini. 
V zadnjih petih minutah se boste domislili, da se morate znova prijaviti v sistem, če želite nekomu odgovoriti. 
Kmalu se vam bo poDevica svetilo, da vas ne spoštujejo tako, 22.8.-21.9. kot ste mislili. 
Odločitev, ki jo boste sprejeli, vam bo prinesla obilo miru in prepričanja, da bo vse popolnoma v redu. 
Kmalu vam bodo priskrbeli nekaj Tehtnica novih spodbud, ki vam bodo vodilo 22.9.-22.10. v naslednjem tednu. 
Nenadoma se ne boste več znašli v družbi tako dobro kot še pred časom. 
Temu verjetno botruje vaše naraščajoče nezaupanje, ki vas vse Škorpijon bolj razjeda. 
Morali se boste potrditi 23.10.-21.11. za sprostitev. 
Dodaten zaslužek je na obzorju, zato boste avtomatično boljše volje. 
Znova boste morali premisliti, s kom se največ družite in ali vam Strelec okolje res ustreza. 
Odprle se vam 22.11.-20.12 bodo nove možnosti. 
Veselili se boste novih znanstev pa tudi ljudi, ki jih poznate že zelo dolgo. 
Spričo letnega časa lahko pričakujete povabilo na sladoled. 
Kozorog Pri komunikaciji bodite vztrajni in 21.12-19.1. predvsem potrpežljivi. 
V tem tednu se vam bo zgodilo veliko navdušujočih stvari, ki jih sicer že dlje časa pričakujete. 
Konec tedna bo pomenil odmik v osamo, v kateri Vodnar boste lahko prebrali knjige, za kate20.1.-18.2 re doslej niste imeli časa. 
Po nepotrebnem se boste na nekoga ujezili. 
Pri tem boste pozabili, da bi se pravzaprav moral ta človek ujeziti na vas. 
Ker pa je zelo potrpeRibi žljiv, se ne bo zgodilo nič pretreslji19.2.-20.3 vejšega. 
Bodite vedri.

Demo

Z Demokracijo do novega telefona

Po poročanju bitanskega Daily Maila naj bi George Clooney delil nasvete predsedniškemu kandidatu Baracku Obami glede politike in oblačenja. 
47-letni igralec je v preteklosti izjavil, da ne bi mogel nikoli kandidirati za kakšno politično funkcijo, saj je »spal s preveč ženskami, preveč se je drogiral in bil na preveč zabavah«. 
A se je igralec očitno premislil, saj je našel način, kako vstopiti v svet politike. 
Igralec, ki je pred nedavnim izjavil, da Obami pomaga le pri izboljšanju ugleda doma in v svetu, naj bi postal neuradni svetovalec temnopoltega predsedniškega kandidata Obame. 
Clooney, ki nima težav s svojim videzom, naj bi Obami pomagal tudi s svojimi političnimi 66

SLOVENIJA

PolITIKa

Na Uradu za varstvo konkurence pospešeno delajo naprej, čeprav jim je delo najprej precej onemogočila Pirc Musarjeva, zdaj je dvomljiva še odločitev upravnega sodišča. elektronski podatki trgovcev so še vedno začasno zapečateni.

Leon Štukelj, najuspešnejši slovenski športnik

Novi Mobi paketi.

prhljaj Najhujši in najpogostejši

Politika v civilni družbi

Dr. Milko Mikola Dr. Milko Mikola

naseljenih hiš in seznamov posestnikov, ustanovitve prve šole pri Sv. Barbari v Halozah, odprtja prvega poštnega urada pa vse do trenutka, ko je v Cirkulanah prvič zasvetila elektrika in ko je v kraj pritekla voda po javnem vodovodu. 
V knjigi najdemo izčrpne preglede delovanja šolskega, društvenega in športnega življenja, imena posameznikov, ki so se zavzemali za razvoj kraja in njegove okolice, avtorji so se spomnili tudi domačih mojstrov, brez katerih si življenja na vasi ne bi mogli predstavljati, ne manjka opisov starih, ponekod že pozabljenih običajev.

Umetnina Vesne Čadež

uredništvo si pridržuje pravico do krajšanja pisem, ki presegajo dolžino 45 vrstic. 
Pisma bralcev objavljamo v skladu z načelom profesionalne novinarske etike, katere namen je služiti interesom javnosti ne glede na politično, svetovnonazorsko ali kakršno koli drugo prepričanje. stajajo tajne številke, na katere sporočaš, kaj počnejo sodržavljani, anonimke so postale vodilo za konkretno ukrepanje organov pregona, laž in poseganje v zasebnost sta pri arogantni politiki dobili skoraj domovinsko pravico«. 
To smo med drugim brali v Delu, 16. 7. 2008, str. 2. 
Dragi gospod Milan Kučan. 
Te vaše besede zvenijo tako, kakor da so prepisane iz navodil – smernic, ki jih je dajal CK partije, ko ste bili njen najožji član in pozneje predsednik. 
Če vas ni zapustil spomin kot mnoge vaše »tovariše«, ste se prav vi in člani CK trdno držali teh in podobnih »civilizacijskih načel«. 
Še posebno vam (ne sedanji vladi) je bilo blizu »ovaduštvo«, saj ta politični pojem spada v leto 1945 (če ne že v leto 1941). 
Komunistična oblast je »vrednoto« ovaduštva zelo podpirala in plačevala ogromne vsote za svoje »špiclje«. 
Takrat vas ni nič skrbelo in se niste upali oglasiti, ko so bile temeljne svoboščine nas, državljanov, v resnici kršene na vsakem koraku. 
Pri vojakih sem komaj prestopil prag kasarne, že me je klical »oficir bezbednosti«, ki je imel vse podatke o meni iz Slovenije, ki so jih za mano poslali »vaši«. 
Tako smo mnogi še živeči Slovenci na lastni koži občutili »vaša« etična civilizacijska načela, ki so bila uvožena iz »prijateljske« vzhodne države, kjer se je na krut in zelo krvav način prerinil v ospredje »tovariš Tito«. 
To smo lahko nedavno prebrali v Demokraciji, a je to že v letih 1954–59 v svojih vojnih spominih napisal trikratni predsednik Francije Charles de Gaulle. 
Sedaj pa o tem lahko beremo v slovenščini v knjigi Silvina Eiletza Titova skrivnostna leta v Moskvi, ki jo je izdala Mohorjeva družba v Celovcu. 
V luči teh zgodovinskih dejstev nam je še bolj jasna medvojna in povojna morija v Sloveniji. 
Ob vsem tem vas sprašujem, ali mislite, da smo Slovenci še vedno tako pozabljivi in hkrati nedorasli, nezreli, nesamostojni, da nam morajo naši nekdanji voditelji in njihovi prijatelji iz časa komunizma svetovati, koga bodo podprli na volitvah, in »pokazati«, koga naj državljani volimo, kdo je po »vašem« mnenju najboljši in naj-

»Če sodniki ne znajo soditi, jih je treba kaznovati z odvzemom sodniške funkcije, ne z mizerno plačo.« 
(Nekdanji ustavni sodnik Matevž Krivic ne pozna milosti do slabih sodnikov.)

Zadovoljni z delom koalicije

čanove neformalne povezave so dokončno prišle na dan, ko je po izteku predsedniškega mandata ustanovil Forum 21, ki ga je sociolog Gregor Tomc v nedavnem intervjuju za Reporter označil za Kučanovo veliko politično napako. 
Dejstvo pa je, da se neformalne povezave »globoke države« (izraz spominja na »globoka grla«) danes kažejo predvsem v medijih. 
Pri vsem tem Kučana moti, da se odpravlja Kosova

Ameriški naftni mogotec David Koch je enemu od mestnih gledališč v New Yorku podaril okoli 63 milijonov evrov. 
Teater, ki deluje pod okriljem slovitega Lincoln Centra, se bo zato imenoval po Kochu, pravica do preimenovanja po njem pa bo veljala 50 let. 
To je tudi najvišja donacija, kar jih je Lincoln Center kdaj prejel od zasebnikov. 
Koch, ki ima s starejšim bratom Charlesom v lasti imperij za nafto in zemeljski plin Koch Industries, velja za

na podlagi omenjene statične pre soje zaradi strogih protipotresnih standardov tudi rekonstrukcija objekta v popolnoma enaki obliki v notranjščini narekovala določe ne konstrukcijske dopolnitve, kar pomeni, da rekonstrukcija objekta v popolnoma enaki obliki in obse gu ni mogoča. 
Tretja možnost pa je graditev nove stavbe v skladu s prostorskimi akti. 
Lastnik Kolize ja Jože Anderlič je spomeniško za varovano, a propadajočo stavbo v središču Ljubljane maja letos pro dajal za 22,5 milijona evrov. 
L. H.

Slane kapljice

V Sloveniji smo priče dvema slabima stvarema. 
Ali bolje, eni žalostni in eni slabi. 
Prva, ki je po svoje žalostna zgodba, je to, da so varuhi pravnega reda in demokracije končno začeli preganjati gospodarski kriminal in kriminal belih ovratnikov. 
To je sicer dobra novica za državljane, žalostna pa za državo, da se je to zgodilo šele v mandatu te vlade. 
Pred tem so si vlade, ki so nam vladale 12 let na 45 let podlage, pred tovrstnimi kaznivimi dejanji zatiskale oči. 
Ni zastonj veljalo načelo: ukradi veliko, pa ne boš sedel, za drobižek pa boš pristal v zaporu. 
In res, zapori so bili polni kurjih tatov, pravi kriminalci so bili na prostosti. 
To je žalostno, veselo pa, da se je končno začelo. 
Druga slaba zgodba pa je, da nekateri v imenu četrte veje oblasti še danes preganjajo tiste, ki odkrivajo kriminal. 
Poenostavljeno: nekateri mediji še vedno kažejo s prstom na tiste, ki preganjajo kriminal, in ne na kriminalce. 
Zgodb je, kolikor hočete, nekaj jih objavljamo tudi v današnji številki tednika. 
Peklarjev Socius in utemeljen sum pranja denarja je za nekatere obrobnega pomena. 
Tisti pa, ki so to zgodbo objavili, na primer nekdanji novinar nacionalne televizije in zdajšnji direktor Jože Možina, so vredni obdelave. 
Celo nadzora nad telefonskimi pogovori. 
Kaj Peklar, ki je utemeljeno osumljen pranja denarja v višini 280 milijonov tolarjev (takratnih 10 prestižnih stanovanj sredi Ljubljane), Možina je vreden nadzora. 
Grozljivo. 
Posebna skupina tožilcev za pregon organiziranega kriminala, med katerega sodi tudi pranje denarja, naj bi se ukvarjala celo s tem, ali je bilo poročilo o sumu pranja denarja, ki ga je imel pri sebi minister Andrej Bajuk, speto ali je bilo vmes morda razpeto. 
Kdo je dal novinarju Možini podatke, da jih je lahko javno objavil? 
To je najpomembnejše vprašanje v tem času in s tem naj bi se ukvarjali najeminentnejši oziroma najsposobnejši tožilci v državi. 
Saj nismo resni. 
Še manj so resni tisti, ki to javno objavljajo oziroma novinarjem pripovedujejo čudne zgodbe. 
Boštjan Penko je očitno izgubil kompas. 
Če bi ali če je posebna skupina tožilcev za pregon organiziranega kriminala obravnavala tovrstne banalnosti, potem smo – naj presodi vsak sam, kaj smo … 
Ne verjamem, da se to dogaja zdaj, da se to ni dogajalo v preteklosti, ko je bilo tožilstvo pod taktirko ZLSD oz. SD ali njene podaljšane roke LDS, pa ne bi dala roke v ogenj. 
Naj se kaj takega nikoli več ne ponovi. 
Vsaj ne na naš, davkoplačevalski račun.

Urad za varstvo konkurence se končno iz brezzobega tigra spreminja v ustanovo, kakršna mora biti. 
Imperij Boška Šrota se počasi sesipa, morda bomo dočakali še razbitje monopola in konec kartelnega dogovarjanja.

DEMOKRACIJA · 29/XIII · 17. julij 2008

U

Triintrideset poslancev je ustanovilo Društvo 90, ki združuje sedanje in nekdanje poslance, delegate skupščine RS, ki so bili izvoljeni leta 1990, in nekdanje poslance evropskega parlamenta. 
Namen društva, ki je zaradi članstva ekskluzivno, je širjenje vrednot parlamentarizma in demokracije, je dejal njegov zastopnik, poslanec LDS Rudolf Moge, spodbujalo pa bo urejanje statusnih zadev poslancev.

teža: 63 g velikost: 80x40x16,7 mm čas pripravljenosti: do 230 ur čas pogovora: do 250 ur barvni grafični zaslon (65.536 barv) GPRS vgrajen digitalni fotoaparat prostoročno telefoniranje preko vgrajenega zvočnika • MMS • zvočna beležka (diktafon) • vgrajen radio • • • • • • • •

SLOVENIJA

Kamnolom ogroža črpališče

Japonsko podjetje je začelo sprejemati rezervacije za pare, ki si želijo izmenjati poročne zaobljube v vesolju, pri čemer bo moral par za obred v majhnem plovilu, ki bo poletelo 100 kilometrov daleč v nebo, odšteti 2,3 milijona ameriških dolarjev. 
Med uro dolgim letom bo par preživel nekaj minut v breztežnostnem prostoru, kjer si bosta izmenjala svoje zaobljube pred največ tremi svati. 
Večina obreda bo potekala pred vzletom, tako da si bo par lahko izmenjal zaobljube ob gledanju skozi okno. 
Sicer pa vesoljski turizem doživlja razcvet od leta 2001, ko je ameriški milijonar Dennis Tito ruski vesoljski agenciji plačal 20 milijonov dolarjev, da je tako postal prvi človek, ki si je kupil vozovnico za v vesolje.

Chantal de Bourmont

Najhujši spor med vladarjem in prestolonaslednikom pa ni nastal iz državniških nestrinjanj, ampak zaradi ljubezni. 
Na obisku pri sorodnici na Češkem se je Franc Ferdinand zagledal v dvorno damo in se zaljubil vanjo. 
Zofija Chotek je izhajala iz starodavne češke grofovske družine, ki je že stoletja služila Habsburžanom na različnih visokih funkcijah. 
A za starega cesarja, ki je bil tudi glava cesarske hiše, je bila Chotkova kljub svojemu visokemu in staremu plemstvu prenizkega rodu za zakon s Habsburžanom. 
Zaljubljenca sta to vedela in sta svojo zvezo skrivala, dokler nekoč Franc Ferdinand ni pozabil svoje ure ob teniškem igrišču. 
Sorodnica jo je po žensko radovedno odprla, ker je sumila, da ima prestolonaslednik pod pokrovom ure skrito sliko izvoljenke svojega srca, za katero je menila, da je ena od njenih hčera, glede na to, kako pogosto se je oglasil v njihovi hiši. 
Ogorčena je zagledala fotografijo grofične Chotkove in svojo dvorno damo takoj nagnala. 
Stari cesar je bil takoj opozorjen in prišlo je do prepira. 
Franc Jožef je bil v takšnih primerih nepopustljiv. 
Vsaj dva člana vladarske hiše sta se za njegovega gospodovanja

Novica

Dobro je, da je Slovenija v vseh analiziranih kazalnikih v samem vrhu v pozitivnem smislu.

Prvake so pričakali z vsemi častmi.

Magični gledalec, foto: Gregor Pohleven

Nekoliko se boste dolgočasili, ker se boste na nalogo najverjetneje predobro pripravili in jo tako končali veliko pred časom. 
Sicer pa boste imeli neŠkorpijon kaj finančnih težav zaradi povečanih 23.10.-21.11. stroškov.

ločanje volivcev potekalo izrazito bipolarno: za levico ali desnico, za Pahorja ali Janšo, pri čemer si lahko prvi obeta zavezništvo z dvema konsolidiranima socialno-liberalnima strankama (Zares in LDS), drugi pa se prav tu sooča z velikim primanjkljajem. 
Pravzaprav bodo volivci izbirali med podporo sedanji vladi in proti njej, iz tega naslova pa lahko SDS (p)ostane sicer največja parlamentarna stranka, vendar v globoki opoziciji. 
Kot da bi se v rezultanti pomanjkanja relevantnih zaveznikov potrjevala ocena še ene Janševe »odstopljene« figure – raz-

Kulturna dediščina Okolje Negove ima bogato kulturno dediščino. 
Naj-

tako za krog premagala najboljšo posadko Peugeota v postavi Jacques Villeneuve/Nicolas Minassian/Marc Gene. 
Na tretjem mestu so končali Christian Klien, Franck Montagny in Ricardo Zonta (Peugeot) s še enim krogom zaostanka več.

t u

Sporno glasovanje

seji ustavne komisije se je oglasila tudi poslanska skupina SD, ki meni, da bi morali na javni predstavitvi mnenj razpravljati tudi o vprašanjih, ali je dopustno urejanje vprašanja izbrisanih z ustavnim zakonom, ali je v predlogu ustavnega zakona mogoče zagovarjati rešitve v nasprotju z ugotovitvami ustavnega sodišča, kako je z individualno obravnavo izbrisanih in ali je omejevanje odškodnin dopustno le za škode, povzročene pred osamosvojitvijo Slovenije, medtem ko je po njej omejevanje odškodnin mogoče le po »strogem testu sorazmernosti«. 
Kolikor bi bila koalicija pripravljena med temeljna vprašanja za javno predstavitev mnenj vključiti tudi omenjena vprašanja in javno predstavitev organizirati tako, da bo jasno predvidena časovno in vsebinsko organizirana razprava, bodo v SD razmislili o sodelovanju njene poslanske skupine pri javni predstavitvi mnenj. 
»Dokler pa, tudi glede na razpravo na zadnji seji ustavne komisije in potencialni krog vabljenih, dopuščamo možnost ponovnih političnih ocen, obtožb in obračunov s strani nasprotnikov poprave krivic izbrisanim, ne pa vsebinsko utemeljene strokovne razprave, ocenjujemo, da javna predstavitev mnenj ne more prispevati k iskanju skupnih rešitev, zato na njej nismo pripravljeni sodelovati,« je zapisano v pismu poslanske skupine SD predsedniku DZ Francetu Cukjatiju.

RTVS kot javni zavod hodi po ostrini noža med gledanostjo in kakovostjo programa.

Trn v peti LDS v pismu ministr-

DEMOKRACIJA · 26/XIII · 26. junij 2008

V Mariboru so začeli soditi 38-letnemu domačinu Milanu Krajnčiču in štiri leta mlajšemu Goranu Mlakarju, ker sta obtožena, da sta pred osmimi leti v pretepu Marjanu Šoštarju iz Zgornje Polskave zadala tako hude poškodbe, da je le-ta trinajst dni po pretepu v bolnišnici umrl. 
Kot vse kaže, je šlo predvsem za naključno kombinacijo. 
K Šoštarju je prišla neka prijateljica in potožila, da ji nekdanji fant dolguje dvajset tisoč nemških mark. 
Prosila ga je, naj ji pomaga dobiti denar nazaj. 
Šoštar je bil sicer po širši okolici znan kot nasilnež ter strah in trepet. 
Nekoč so ga po domačem prepiru prišli iskat policisti, pa jih je napadel s sekiro. 
Ustavila ga je šele policijska krogla. 
S prijateljico sta opazila domnevnega dolžnika v novem avtomobilu in mu sledila. 
Avtomobil sta našla na dvorišču Krajnčiča, ta pa jima je dejal, da je njegov, saj se ukvarja z izposojo avtomobilov. 
Razburjeni Šoštar je odšel, a dva dni kasneje se je s Krajnčičem srečal v minikazinu v Mariboru in skočil vanj. 
Pri tem je v Krajnčiča vrgel blagajno, mahal pa je tudi s stoječim obešalnikom. 
Navzoči so ga z združenimi močmi nato porinili iz lokala. 
Šoštar je skočil v bližnji avto, a sta mu dva, ki naj bi bila obtožena, sledila in nadaljevala pretep. 
Pri tem je nekdo zaloputnil vrata avtomobila in udarec naj bi bil ponesreči zadel Šoštarja v glavo ter mu zadal usodno poškodbo, zaradi katere je čez dva tedna umrl. 
Sojenje se nadaljuje. 
B. S.

morata odstopiti Lojze Peterle in Janez Janša, ker sta nesposobna in ker sta slovenskemu narodu lagala, da ne bo vojaškega spopada; in drugič, obsoditi je treba grobo kršitev človekovih pravic s strani Teritorialne obrambe, ker za barikade uporabljajo civilna vozila ... « 
Slivnik je zapisal, da razglas v javnost ni bil poslan zato, ker se je tam po naključju znašel Mile Šetinc in bil ob tem ves šokiran, na njegovo stran pa se je postavil tudi Pavel Gantar. 
Predvsem Šetinc naj bi bil dojel, da bi bil tak razglas nož v hrbet slovenski oblasti v najtežjih trenutkih. 
Zagrozil je z odstopom, če bo razglas objavljen, Slavoj Žižek pa naj bi govoril o LDS kot o zelo tragični stranki, ki je »ves čas metala Demosu polena pod noge in se veselila njihovega neuspeha«. 
LDS je zaradi navedb v knjigi Slivnika tožil, a tožbe ni dobil.

NAGRADNA IGRA

SLOVENIJA

Razprava v teku

Morda nekatere iz SD, LDS in Zaresa rdeče-bela zloženka ne bi motila, modro-rumena, ki je tudi barva EU, pa jih moti. 
Morda bi bilo bolje, če bi bila na njej natisnjena srp in kladivo.

so zelo heterogeni. 
V istem oddelku so namreč učenci različnih starosti in z različnim predznanjem. 
Nekateri so dobri govorci, drugi slabši, nekateri pa so povsem tujejezični. 
Učenci se med seboj razlikujejo tudi po interesih. 
K pouku slovenščine prihajajo prostovoljno po pouku v redni šoli ali ob sobotah. 
Ali se učitelji slovenščine srečujete med seboj? 
Imate skupne prireditve? 
Kako vam pomaga druženje v skupnosti učiteljev? 
Učiteljice v Švici se pogosto srečujemo. 
Na začetku šolskega leta v skupnosti sestavimo letni delovni načrt, ki ga potem individualno in skupinsko uresničujemo. 
S skupnimi projekti povezujemo mlajšo generacijo Slovencev v Švici, Liechtensteinu in Predarlskem. 
Imamo skupne šolske prireditve, na katere vabimo vse naše učence in njihove starše ter druge Slovence na našem območju. 
Sodelujemo s slovenskimi društvi in z ustanovami v Švici. 
Imamo tudi svojo spletno stran - www.slovenskiotroci.ch. 
Pri organizaciji nam pomagajo starši, ki so organizirani v združenju z imenom »Martin Krpan«. 
Druženje in srečevanje v skupnosti je za nas velikega pomena, saj na srečanjih lahko izmenjavamo strokovna mnenja. 
Ali vaša skupnost skrbi tudi za stike s Slovenijo? 
V skupnosti skrbimo tudi za stike s Slovenijo, za povezovanje mlajše generacije Slovencev oziroma njihovih potomcev na tujem z vrstniki v Sloveniji. 
V ta namen med počitnicami, poletnimi ali jesenskimi, organiziramo šolo v naravi; s skupino otrok odpotujemo v Slovenijo in teden preživimo z različnimi dejavnostmi s poudarkom na funkcionalni rabi jezika in spoznavanju Slovenije. 
Zadnjih pet let se povezujemo z OŠ Radlje ob Dravi in z njimi skupaj izvajamo različne dejavnosti. 
Ali ste učiteljice v skupnosti tudi same izseljenke ali je večina takšnih, ki pridejo poučevat začasno? 
V naši skupnosti smo vse učiteljice na začasnem delu v tujini s polno učno obveznostjo.

mitinga je potekal tudi balonarski festival. 
Mariborčani so se z baloni prvič srečali davnega leta 1889, ko je v Ljudskem vrtu češki artist postavil balon Montgolfier in ga dvignil na višino 50 metrov. 
Druga večja senzacija je bila leta 1909, ko sta iz Celovca z zahodnim vetrom priletela nadvojvoda Peter in Jožef Ferdinand ter pristala v okolici Ruš, kar je povzročilo pravo romanje ljudstva na kraj dogodka. 
V letu 1912 je nad Mariborom letelo kar nekaj balonov in tako so Maribor poimenovali mesto letalcev. 
Tokrat se je na spektaklu predstavila večina toplozračnih balonov iz Slovenije, prišli so udeleženci balonarskega relija na Hrvaškem in nekaj proizvajalcev. 
Pisani baloni so v času mitinga krasili jutra in popoldneve nad širšo okolico. 
Toplozračni baloni bodo odslej redni gostje te prireditve.

Skupina goljufov prek slamnatega podjetja pridobila skoraj dva milijona evrov. 
Pomagal jim je policist.

Novi posnetki mesta

C

Z vrhom v Sloveniji so Evropska unija in Združene države Amerike potrdile pomen transatlantskega sodelovanja in se soočili s ključnimi izzivi sodobnega sveta.

(Ne)odvisnost ZSMS

DEMOKRACIJA · 23/XIII · 5. junij 2008

Dušan Kumer, poslanec SD DEMOKRACIJA · 23/XIII · 5. junij 2008

Bojan Petan, DZS

DEMOKRACIJA · 23/XIII · 5. junij 2008

faks 01 24 47 204.

CM

Vida Kocjan, foto: Gregor Pohleven, Andreja Velušček, Bor Slana

C

Cankarjeva založba Matjaž Zupančič (1959) je vsestranski ustvarjalec, avtor romanov in dramskih besedil, v različnih gledališčih pa je na oder postavil več kot dvajset predstav. 
Za prva tri dramska besedila, ki so leta 1993 izšla pod skupnim naslovom Izganjalci hudiča, je isto leto prejel nagrado za književni prvenec. 
Je dobitnik Grumovih nagrad za drame Vladimir, Goli pianist, Hodnik in Razred. 
Drama Razred je svojo odrsko potrditev doživela na odru SNG Drame, kjer jo je režiral Mile Korun. 
Njene knjižne izdaje ne opravičujejo le znotrajbesedilne kvalitete, temveč tudi svežina (pravilneje bi bilo nemara reči večna svežina) obravnavane tematike. 
Tej bi lahko modno rekli »uveljavljanje na trgu dela« in občutki, ki jih ta izraz sproži v nas, so tudi občutki, ki preplavljajo besedilo. 
Knjigo spremlja obsežna interpretacija Zupančičevega dramskega opusa, ki jo je pripravil Blaž Lukan.

še pripadniki specialne enote policije. 
Tako so prijeli in zaslišali še šest ljudi, opravili sedem hišnih preiskav na območju Kočevja, Trebnjega, Grosupljega, Pivke in Brkinov. 
V teh preiskavah so policisti zasegli še eno avtomatsko puško, puško z odrezano (skrajšano) cevjo in nekaj streliva. 
Skupno so torej zasegli devet kosov orožja in nekaj steliva, kar je na črnem trgu vredno približno pet tisoč evrov. 
Razkrinkanim prekupčevalcem grozi, če jim bodo kazniva dejanja dokazali na sodišču, zaporna kazen od šest mesecev do pet let zapora. 
Policisti so samo v prvih štirih mesecih letos na območju celotne države opravili sedemdeset preiskav v zvezi s trgovino z orožjem. 
To število je približno v letnem povprečju, saj na leto policisti obravnavajo približno sto sedemdeset t. i. orožarskih primerov.

DEMOKRACIJA · 21/XIII · 22. maj 2008

Vida Kocjan, foto: arhiv Demokracije, Gregor Pohleven

Manjša brezposelnost

Nepotrebne obveznosti? 
Spre-

Domobranci so bili v nasprotju z vaškimi stražarji bolj mobilni.

sorodnikov umorjene žrtve izkopala, prepeljala domov in pokopala. 
Na seriji v knjigi objavljenih fotografij tega velikega partizanskega zločina lahko vidimo »vso zgodovino« revolucije in protirevolucije. 
Najprej partizansko nasilje nad civilnim prebivalstvom, potem pa »odgovor« protirevolucije, med katerim je bil tudi Sveti Urh. 
Ni mogoče govoriti in razumeti zgodbe o Svetem Urhu (takšne, kot jo je prikazala Štefanija Ravnikar Podbevšek), ne da bi poznali teh pet popolnoma nedolžnih žrtev – in mnogih drugih – iz podurhovskih vasi.

Drevo brez imena

N

Zemljevid še odprt Po prvotnem

zamEjsTVo In IzsEljEnsTVo

Njegovi podvigi so legendarni in njegovo ime je postalo sinonim za pustolovščino. 
V naše kinematografe prihaja indiana jones namreč že četrtič.

N

v mednarodnem okolju, zlasti v prvem četrtletju pa na Umarju pričakujejo nadaljnji pozitiven vpliv visoke rasti izvoza vozil, ki se je začel sredi preteklega leta. 
Prispevek investicij v osnovna sredstva h gospodarski rasti bo precej nižji kot lani (realna rast investicij v osnovna sredstva se bo s 17,2 znižala na 5,4 odstotka), saj ekonomisti pričakujejo umiritev lanskih visokih stopenj rasti pri gradbenih investicijah, investicije v stroje in opremo pa bodo ostale približno na ravni preteklega leta. 
Pri tem bo obseg investicij v avtoceste še vedno večji od lanskega, okrepile se bodo investicije v železniško infrastrukturo in energetske objekte, prav tako pričakujejo večji obseg stanovanjske graditve v primerjavi z letom prej. 
Prispevek zasebne in državne potrošnje, ki sta lani rasli precej umirjeno, se bo letos okrepil. 
Na višjo realno rast zasebne potrošnje naj bi kljub predvideni nižji realni rasti skupnega razpoložljivega dohodka delno vplivale razlike v stopnjah rasti plač (zaradi odpravljanja plačnih nesorazmerij in dohodninske olajšave, uvedene na začetku leta). 
Razpoložljivi dohodek se bo tako relativno bolj povečal tistim skupinam, ki so bolj nagnjene k trošenju, v nasprotju

vino blejskega območja. 
Blejski grad letno obišče več kot 200.000 ljudi, čez nekaj let pa si bo mogoče ogledati v celoti prenovljen grad v vsem njegovem sijaju.

Potem ko so ga leta 1944 deportirali v nemško koncentracijsko taborišče, je privolil, da bo nacistom pomagal pri organiziranem ponarejanju, ki naj bi financiralo vojne podvige. 
Resnična zgodba z oskarjem za najboljši tujejezični film nagrajene drame nas tako popelje v privlačni svet najboljšega ponarejevalca denarja Sallyja, ki v času nacizma živi na veliki nogi. 
Nekega dne ga aretirajo in pošljejo v koncentracijsko taborišče, a tam opazijo njegov talent in ga prisilijo, da nadaljuje s ponarejanjem. 
Čeprav je sprva ponosen na svoje delo, se Sally kmalu znajde pred moralno dilemo pomoči nacistom … 
Program Media so začeli izvajati leta 2007 in vključuje 755 milijonov evrov, namenjenih evropski filmski industriji za obdobje 2007–2013. 
S precejšno podporo omenjenega programa so poleg nagrajenega filma nastali še trije nominirani filmi francoske produkcije: Življenje v rožnatem (La vie en rose), Persepolis ter Skafander in metulj (Le Scaphandre et le Papillon). 
Program Media je za vse štiri filme skupaj prispeval več kot 2,6 milijona evrov. 
Uspeh je doživel tudi film Življenje v rožnatem, saj je oskarja za glavno žensko vlogo prejela Francozinja Marion Cotillard, ki je v filmu upodobila legendarno šansonjerko Edith Piaf. 
»Evropska komisija je zelo ponosna, da je Evropa podprla prepričljivi film Ponarejevalci, ki pripoveduje zgodbo o skupni preteklosti, in to z veliko mere obzirnosti in tudi humorja. 
Čestitam Stefanu Ruzowitzkemu in njegovi avstrijsko-nemški ekipi ter hkrati spodbujam druge nadarjene evropske filmarje, naj sledijo temu primeru,« je sporočila komisarka Redingova. 
M. M.

Rešitev prejšnje križanke

Obrambni minister Karl Erjavec

TrIbuNa O avtorju

Opozicija proti ljudstvu

ustave – pripeljali pokrajinsko zakonodajo do sedanje točke. 
Upoštevali so tudi pripombe opozicije in zainteresirane javnosti. 
Tanko je dejal, da »so vse možnosti, da bi se uskladili glede števila pokrajin, izčrpane«, zato so v koaliciji pripravili predlog referendumskih vprašanj. 
Ob tem je spomnil, da je ta koalicija »edina, ki je pripravila normativne predpise za ustanovitev pokrajin«. 
Pri tem je bilo njihovo vodilo predvsem zmanjšanje razvojnih zaostankov in zagotovitev skladnejšega regionalnega razvoja. 
Dodal je, da pri oblikovanju končne različice referendumskih vprašanj pričakujejo sodelovanje opozicije s konstruktivnimi predlogi. 
Glasovanje o referendumskih vprašanjih, kakor so oblikovana sedaj, bi bilo po njegovo hkrati glasovanje o tem, ali so ljudje za 13 pokrajin ali ne. 
Vsekakor pa bo izid posvetovalnega referenduma zavezujoč za prihodnjo koalicijo, je dejal Tanko. 
Za vodjo PS NSi Jožefa Horvata bo izid referenduma najmanj moralna obveza poslancev. 
Tudi po njegovem mnenju se je izkazalo, da bi le ustanovitev pokrajin omogočila skladen regionalni razvoj. 
Edino zagotovilo za razvoj je, da pokrajine s svojimi organi vzamejo usodo v svoje roke. 
Horvat ob tem zavrača sta-

dopolnil s strani opozicije, kar je neposreden dokaz, da gre za zelo dober predlog. 
Največja opozicijska stranka SD je imela nekaj pripomb predvsem glede določitve ukrepov, kako doseči stabilno pridelavo kakovostne hrane, kako pridelati čim cenejšo in varno hrano ter kako zagotoviti prehransko varnost in čim večjo stopnjo samopreskrbe v Sloveniji. 
V nasprotju s SD pa je Liberalna demokracija napovedala aktivno sodelovanje pri sprejemanju novega zakona. 
Potrdili so, da sprejetju zakonodaje ne bodo nasprotovali. 
Boštjan Zagorac iz poslanske skupine Lipa pa je na seji poudaril, da bi morala vlada kmetom povedati, kakšna je njihova prihodnost.

Stati inu obstati

› 28.4.1758 se je rodil ameriški predsednik

zgor. 
Našemu trgu nesimpatično, na vzhodu pa moderno. 
Težava je tudi nepreglednost nazaj.

težave v zakonu

pa lahko nacionalno televizijo, ki z različnimi prispevki, zanimiva je oddaja evropa.si, navadnemu državljanu približa aktualno dogajanje v zvezi s slovenskim predsedovanjem. 
Eno ključnih komunikacijskih orodij je tudi spletno mesto predsedstva www.eu2008. si, kjer so od začetka decembra lani zabeležili več kot 400 tisoč obiskov ali povprečno okoli 3.300 na dan. 
Obiskovalci so si ogledali skupno kar 2,2 milijona strani, od tega 50 odstotkov v angleščini, 35 odstotkov v slovenščini in 15 odstotkov v francoščini.

Državni sekretar na ministrstvu za pravosodje Robert Marolt

Pomurski cestni križi

Zgodovinsko društvo Medvode je izdalo prvi zbornik z naslovom Od Jakoba do Jakoba, v katerem so objavljeni različni prispevki o preteklosti in sedanjosti občine Medvode. 
Urednica zbornika je Alenka Vodnik.

ska razmišljanja v oporo temu ali onemu političnemu programu ter študijske naloge. 
Vizije so izdelali najvidnejši slovenski arhitekti. 
Razstava bo odprta do 30. aprila. 
Z razstavo Načrti za ureditev javnega prostora pa se je v Ljubljani začela mednarodna konferenca na temo Odprt javni prostor. 
Na razstavi bodo prikazani primeri dobrih praks in posebnosti, ki se na področju urejanja javnih površin pojavljajo v slovenskem prostoru. 
Predstavljene bodo izkušnje, uspehi, problemi in predlogi na področju urejanja javnih zelenih površin. 
L. H.

s

In da ne bilo preveč dolgočasno, če ne bi ob namenih županov prišlo do nasprotovanja, se je tudi tokrat rodila civilna iniciativa (CI) krajanov Naklega in bližnjega Struževega. 
»Naklanska dolina je zaradi številnih objektov, ki onesnažujejo naše življenjsko okolje, že sedaj močno obremenjena,« poudarja članica iniciative Mara Črnilec. 
Kot pravi, so v Naklem danes industrijska cona, dve gramozni jami, asfaltna baza in daljnovod visoke napetosti. 
»Mogoče sam

e-mail: info@univox.si

J

Pretekli teden se je v parlamentu spet zapletlo. 
V okviru glasovanja pri drugi obravnavi zakona o prenosu nalog v pristojnost pokrajin so opozicijske poslanske skupine sejo obstruirale. 
To pomeni, da so poslanci petih opozicijskih strank (LDS, SD, Zaresa, nepovezanih poslancev pod vodstvom Saša Pečeta in SNS) sejo pred glasovanjem zapustili. 
Opoziciji se je pridružila tudi poslanska skupina DeSUS. 
V dvorani je tako ostalo le 45 poslancev, eden premalo za sklepčnost. 
To je pomenilo, da državni zbor ni mogel odločiti o edinem dopolnilu, ki so ga k zakonu vložile koalicijske poslanske skupine SLS, SDS in NSi. 
Po treh neuspešnih poskusih je predsedujoči seji Vasja Klavora (DeSUS) napovedal, naj bi glasovanje o tej točki opravili pozneje na tej seji, po dogovoru z vodstvom državnega zbora. 
Ta njegova odločitev je po vrnitvi opozicijskih poslancev, in ko je DZ že prešel k drugim točkam, naletela na odziv v opoziciji. 
Jožef Školč (LDS) je spraševal, »ali je bil zakon sprejet ali ne«, kar je bilo neresno. 
V tem času je potekal tudi posvet vodij opozicijskih poslanskih skupin (na Opozicija nagaja na vse načine. predlog Saša Pečeta, ki je v tistem trenutku izrabil svojo moč podpredsednika), na njem pa je sodeloval tudi minister za lokalno samoupravo in regionalno politiko Ivan Žagar ter pojasnjeval zakon, ki ima približno 400 členov, o edinem dopolnilu, ki so ga k zakonu vložile koalicijske poslanske skupine SLS, NSi in SDS, pa ni razpravljal noben opozicijski poslanec. 
Po posvetu se je obravnava zakona nadaljevala in v nekaj minutah tudi končala. 
In čemu so nasprotovali opozicijski poslanci ter poslanci DeSUS? 
Po njihovem mnenju »način sprejemanja pokrajinskih zakonov ni pravi«. 
Menijo, da bi moralo biti najprej določeno število pokrajin. 
Kot je znano, je vlada predlagala ustanovitev 14 pokrajin, kar je bil politični dogovor, dosežen tudi z razpravami v lokalnih skupnostih.

V letu Primoža Trubarja si je vredno ogledati novo stalno razstavo z izbranimi predmeti, ki prikazuje zgodovino tiskane besede in tiskarske tehnike na Slovenskem. 
Zajema področje enega najstarejših medijev: pisave, izuma tiska in njegov razvoj do digitalnega tiska. 
Prikazane so glavne pisne podlage ter papir in papirnice. 
Razstava pripoveduje o začetkih t. i. črne umetnosti v svetu in na Slovenskem, o Gutenbergu in iznajdbi premičnih črk ter prvi tiskani knjigi v Evropi. 
Razstavljeni sta faksimilirani prvi slovenski tiskani knjigi Trubarjev Katekizem z Abecednikom ( ) ter prvi slovenski prevod Svetega pisma – Dalmatinova Bibilija ( ). 
Tiskarski stroji in naprave si na razstavi sledijo kot postopki pri knjigotisku: od ulivanja črk, ročnega in strojnega stavljenja, razvoj tiskarskih strojev in knjigoveštva. 
Razstavljene so še naprave in stroji za pisarniško reproduciranje zapisane besede. 
Eksponati, predvsem tiskarski stroji, naprave in orodja s konca 19. in iz 20. stoletja iz slovenskih tiskarn kažejo, kako sta od Gutenbergovega izuma v 15. stoletju do konca 20. stoletja nastajala tiskana knjiga, časopis in druge tiskovine. 
Zbirka je zasnovana kot živi muzej: nekateri razstavljeni stroji so delujoči in na njih občasno potekajo demonstracije, ki jih izvajajo grafični mojstri. 
Na ta način prikazujejo ne le predmete, ampak tudi ohranjajo nematerialno kulturno dediščino, znanja in spretnosti, ki z izginotjem starih grafičnih poklicev tonejo v pozabo. 
Razstavo predmetov dopolnjuje arhivsko filmsko gradivo s posnetki iz slovenskih tiskarn ter novi posnetki pričevanj grafičnih mojstrov različnih poklicev. 
Na razstavi se prepletajo zgodbe knjige, tiskarske tehnike – strojev in ljudi, ki so delali v tiskarstvu. 
Razstava je locirana v najstarejšem delu nekdanje kartuzije Bistra in zdaj zavzema 55 m² razstavne površine.

Intervju: mag. Iztok Jarc

Demokracija na novem naslovu

Miro Petek, Reuters, Gregor Pohleven, Bor Slana

V ponedeljek, 10. marca 2008, je skupina občanov Borovnice županu Andreju Ocepku na sedežu občine izročila podpisano pobudo volivcem za razpis referenduma o nameravani množični graditvi blokov. 
Pobudo je podpisalo 420 občanov. 
Izviren seznam podpi-

Vir: STA

Za naše kraje še svežo, vendar v tujini dobro razširjeno metodo, kako na lahek način prideš do denarja, si je izbral 34-letni Sandi Godec iz Slovenj Gradca. 
Problem je le v tem, da si je za lahek naslužek izbral izsiljevanje. 
Godec je pred dnevi kupil hlebček kruha v eni od mariborskih trgovin v okviru pekarne Hlebček. 
Pekarna, last Vojteha in Milene Šenveter iz Pragerskega, je ena najstarejših zasebnih pekarn na štajerskem koncu in deluje že od leta 1990. 
Deluje uspešno, saj ima tudi več trgovin, v katerih poleg kruha prodajajo še več vrst peciva in testenine lastne izdelave. 
Podjetni Slovenjgradčan je še istega večera, ko je kupil hlebec kruha, na računalniku sestavil izsijevalsko pismo. 
Trdil je namreč, da je v kruhu našel miš. 
Grozil je, da bo o tem obvsetil medije in javnost, če mu seveda lastnika pekarne ne bosta izplačala denarja, in zahteval tisoč evrov. 
Računal je, da mu bosta peka iz strahu pred poslovno škodo plačala zahtevano vsoto. 
Lastnika sta mu denar res izplačala, izsiljevalec pa se je odločil, da ponovi vajo, le da je po novem zahteval več denarja. 
Poslal je paket na naslov lastnikov pekarne, zahteval deset tisočakov in priložil skico, kamor naj bi izsiljevana odložila denar. 
Zakonca Šenveter sta očitno spoznala, da ju izsiljevalec ne bo izpustil iz rok, zato sta obvestila policijo. 
Past je bila dobro pripravljena in izsiljevalca so prijeli. 
Izkazalo se je, da ga možje postave že poznajo, saj naj bi ga bili zaradi izsiljevanja že obravnavali. 
Sodnik je zanj odredil pripor. 
B. S.

(20 % popusta) upokojenec brezposeln invalid študent ali dijak

Cena posameznega izvoda tednika Demokracija znaša 2,50 € (599,10 SIT). 
Obvestilo potrošnikom: Cene so preračunane po tečaju zamenjave: 1 EUR = 239,640 SIT. 
Nova obzorja d. o. o., Komenskega 11, Ljubljana

zato bistveno nižji od dejanskega. 
Cvikl in Gaspari sta naredila t. i. proračunsko prevaro, s katero sta seveda s pomočjo takratne eldeesove vlade zavajala tako domačo kot tujo javnost.

svetovno vojno je Josip Dedek pomagal partizanom, med dru gim je pošiljal pakete v Dachau danes znanemu slikarju Bog danu Borčiču, a je bilo to, da so

dva prispevka se dotikata šolstva v 19. in 20. stoletju. 
Aleksandra Serše piše o šoli za lesno stroko v Kočevju, Jure Maček pa o slovenskem meščanskem šolstvu po letu 1918 do sprejetja zakona o meščanskih šolah. 
Drugo polovico revije zapolnjujejo različ na poročila o delu arhivov in zborovanjih ter ocene in poročila o domačih in tujih publika cijah in razstavah.

Škofjeloški pasijon

udba in emigracija

komUnizem še PoD DemoSom Še vedno je aktualno »ugotavljanje primerov razširjanja tujih biltenov in publikacij ter prikazovanja tujih filmov /dovoljeni so bili torej domači – propagandistični, op. p./ brez ustreznega dovoljenja«. prav tako »odkrivanje in ukrepanje zoper prinašalce tiska, ki ga je prepovedano vnašati v državo na podlagi »Zakona o vnašanju in razširjanju tujih sredstev množičnega komuniciranja /…/«, ki so ga komunisti objavili v uradnem listu leta 1974 in 1987. prav tako sta še naprej v veljavi akciji »VrNiTEV« in »DopUST«, s katerima milica spremlja oziroma vohuni za našimi zdomci (emigranti). in tako naprej. preberite si, kaj so se komunisti šli – še po demokratičnih volitvah leta 1990. oba dokumenta si lahko ogledate na spletni strani: www.demokracija.si.

število izvodov: ________

Zapatero je z vnovično osvojitvijo večine v španskem parla-

kUlTURa

VEK, DOBA, VEČNOST LITIJ NEKDANJA PAPEŽEVA KRONA TEGA LETA ELVIRA KRALJ PLOSKOVNA MERA PEVEC PESTNER ATA OPIS, PRIKAZ VALENTIN VODNIK OBROČEK ZA PRITRDITEV KOSE

Interna revizija

Založba Mladinska knjiga je v zbirki Velika ilustrirana enciklopedija izdala bogato ilustrirano knjigo z naslovom Človek (prvi dve sta bili Živali in Zemlja), ki ima kar 512 strani formata 26 x 31 cm.

(10 % popusta)

V SReDIŠČu

Ivan Zidar zanika vsako krivdo, hkrati pa izjavlja, da ga skrbi za zaposlene in da SCT čez eno leto ne bo več. 
S tem želi nedvomno vplivati na javnost in predvsem banke, ki so financirale več sto milijonov evrov vreden menedžerski odkup.

imitacija orožja Opisanega nis-

K

V

Šikaniranje na Magu

Hkrati je bilo v njej jasno zapisano, da so zahteve predstavnikov političnih strank, ki posegajo v kadrovsko problematiko na področju zunanjih zadev, nesprejemljive. 
Takrat se je opozicijska koalicija Slovenija s takim stališčem strinjala in opozorila, da bi bilo stališče izvršilnega odbora Sindikata Slovenskih diplomatov bistveno bolj verodostojno, če bi ta v preteklosti javno protestiral ob imenovanjih nekdanjih poslancev, ministrov in strankarskih funkcionarjev, kot so Darja Lavtižar Bebler (LDS), Peter Bekeš (ZLSD), Franci Demšar (SLS), Ivan Gerenčer (LDS), Franko Juri (LDS), Boštjan Kovačič (LDS), Davorin Kračun (LDS), Jožica Puhar (ZLSD), Marjan Šetinc (LDS), Borut Šuklje (LDS), Magdalena Tovornik (LDS), Ludvik Toplak (SLS), Tit Turnšek (SLS), Vojko Volk (LDS), Jaša Zlobec (LDS) in drugi, v vrste slovenske diplomacije. 
In kdo predstavlja Sindikat slovenskih diplomatov danes? 
Predsednik je Matjaž Kovačič, podpredsednica Urška Potočnik, člani izvršnega odbora pa so Darja Fabjančič, Jure Gašparič, Bojan Grobovšek, Blanka Jamnišek, Jožef Keček, Valerija Mikelj,

Ravnatelj neke estonske šole je v dopisu učiteljem naročil, da morajo za vsakega otroka, ki ga sprejmejo v prvi razred, zahtevati po tri ovce. 
Tako je želel preveriti pazljivost svojih zaposlenih pri prebiranju navodil. 
Toomas Takkis, ravnatelj osnovne šole v mestu Kuressaar, na otoku Saaremaa v Baltskem morju, je učiteljem izročil dopis, v katerem jim je za šalo naročil, da lahko v prvi razred sprejmejo le tiste učence, katerih starši bodo šoli darovali po tri ovce. 
Na ta način je želel ugotoviti, ali zaposleni njegove dopise sploh preberejo do konca. 
Oblasti na omenjenem estonskem otoku so med drugim po-

rečko Hvauc je bil za poslanca izvoljen v Mariboru. 
Kot ekonomist je dejaven na področju gospodarskih in finančnih tem. 
Branka Mariniča so za poslanca izvolili na Ptuju, v javnosti pa je znan predvsem kot predsednik preiskovalne komisije za ugotavljanje politične odgovornosti nosilcev javnih funkcij v zvezi z domnevnim oškodovanjem državnega premoženja v 83 gospodarskih družbah. 
Oba sta namestnika članov preiskovalne komisije za ugotovitev in oceno dejanskega stanja, ki je lahko podlaga za odločanje o politični odgovornosti nosilcev javnih funkcij v vladi in na ministrstvu za pravosodje ter Vrhovnem državnem tožilstvu. 
Sta člana Slovenske demokratske stranke. 
Zanima me, kakšno je vajino mnenje o menedžerskih odkupih, ki smo jim priče v zadnjih letih? 
Hvauc: Osebno menedžerskim odkupom ne nasprotujem, če do njih pride na pregleden način. 
To pomeni, da tisti, ki kupujejo deleže, te kupujejo s svojimi sredstvi, ki so jih pridobili na pošten način, s svojim delom, ne pa tako, da zanje najamejo posojilo, zanj pa kot poroštvo zastavijo delnice ciljne družbe. 
To je sporno, saj pomeni, da bi morali nekateri delati več tisoč let, da bi prišli do takšnega kapitala, drugi, ki so se v nekem trenutku znašli na pravem mestu, pa na po mojem mnenju vsaj moralno sporen način na hitro pridejo do ogromnega premoženja.

in filozof Bernard le Bovier de Fontenelle, predhodnik razsvetljenstva in član Francoske akademije. 
Ko je dopolnil petinosemdeset let, mu je neka devetdesetletnica rekla: »Smrt je na naju pozabila!« 
Fontenelle je položil prst na svoja usta in šepnil: »Pssst!« 
› 11.2.1883 so ustanovili Obrtnijsko društvo v Barkovljah. 
To je bilo eno najstarejših obrtniških društev med Slovenci v Trstu. › 11.2.1975 je bila Margaret Thatcher kot prva ženska izvoljena za predsednico britanske konservativne stranke. › 12.2.1828 se je v Skopem pri Sežani rodil slovenski podjetnik in izumitelj Valentin Matija Živic, ki je leta 1909 ustanovil podjetje za razvoj in izdelovanje helikopterjev. › 13.2.1789 se je rodil ruski pisatelj in basnopisec Ivan Andrejevič Krilov. › 13.2.1952 je začelo v Sloveniji snežiti in je do 15. februarja 1952 zapadlo toliko snega, da je morala vlada ustanoviti krizni štab in razglasiti izredne razmere. › 14.2.1779 so na havajskih otokih domačini ubili angleškega raziskovalca Jamesa Cooka. › 14.2.1837 se je v Repnjah pod Šmarno goro rodil priljubljeni govornik na narodnih taborih Valentin Zarnik. 
Sodeloval je pri ustanavljanju čitalnic in Slovenskega naroda. › 14.2.1876 se je v Voloskem na Hrvaškem rodil slovenski speleolog in krasoslovec Ivan Andrej Perko. 
Po njegovi zaslugi je postala Postojnska jama svetovno znana. › 14.2.1911 je norveški polarni raziskovalec Roald Amundsen kot prvi človek dosegel južni tečaj. 
S tem je za en mesec prehitel svojega velikega tekmeca Scotta. › 14.2.1991 je izšla prva številka Porabja, glasila Slovencev na Madžarskem. › 15.2.1944 so Nemci zaradi maščevanja za napad na nemško-italijansko policijsko kolono med Komnom in Rihenberkom požgali oba kraja in prebivalce odpeljali v Nemčijo. › 16.2.1959 je postal Fidel Castro predsednik kubanske vlade. › 16.2.1989 je bila ustanovljena Socialdemokratska stranka Slovenije, sedaj Slovenska demokratska stranka (SDS). › 16.2.1991 so ustanovili Delavsko stranko Slovenije, ki pa praktično ni zaživela. › 17.2.1600 so v Rimu na grmadi zažgali filozofa Giordana Bruna. › 17.2.1989 je predsedstvo SFRJ razglasilo izredno stanje na Kosovu, v Cankarjevem domu v Ljubljani pa je prišlo zaradi tega čez deset dni do velikega protestnega zborovanja, kar je izredno zaostrilo odnose med Slovenijo in Srbijo. 
70

»Če je moj brat tajkun, potem slovenski tajkuni kampirajo na Hrvaškem.« 
(Predsednik SLS Bojan Šrot je prepričan, da so slovenski tajkuni z Boškom Šrotom vred veliki asketi.) »Šrotove izjave so sprte druga z drugo, saj hlevi nimajo nič skupnega s srebrnino, če obeh ne uporablja v istem kontekstu zato, ker hkrati nagovarja kmete in meščane.« 
(Tajnica NSi Maruša M. Novak ni navdušena nad tem, da predsednik SLS Bojan Šrot meša jabolka in hruške.) »V tem je marsikdo videl zaroto, toda resnica je čisto preprosta. 
Večina dosedanjih novinarjev Maga je bila v minulih dveh tednih na dopustu.« 
(Uredništvo Maga zavrača namige, naj bi bili dosedanji novinarji Maga potisnjeni na stran, zaradi česar so v zadnjem času članke za Mag pisali »uvoženi« Delovi novinarji.) »Če bi SD imela željo seči prek imidža ateizma, bi poslala poslanca Milana Cvikla k maši ali pa poslanko Darjo Lavtižar Bebler na komemoracijo v Kočevskem rogu, kjer bi izrekla nekaj besed o zločinih Titovega režima.« 
(Politični analitik Bernard Nežmah je razložil, kaj bi bilo za uspeh SD na volitvah pametneje kot to, da se povezuje s krščanskimi socialisti.)

DEMOKRACIJA · 6/XIII · 7. februar 2008

izide, na tiskovni konferenci govorijo o avtorju in povedo, kdo jo je prevedel, toda včasih prevajalca niti ne povabijo. 
Marsikateri časopisi v recenzijah prevajalca sploh ne omenijo, pa bi ga morali, ker je prevod po avtorskem pravu avtorsko delo. 
Hvaležni smo tistim redkim urednikom, ki objavijo ime prevajalca na naslovnici. 
Druga težava prevajalcev je splošno stanje v založništvu po vsem svetu, saj se tiska ogromno za čim manjše denarje. 
Temu se pridruži še slovenska specifika: Slovencev je malo, naklade so minimalne in marsikatera knjiga brez subvencije ne bi nikoli izšla. 
Vsi stroški se obesijo na recimo 500 izvodov, knjiga je draga in založniki ji poskušajo čim bolj znižati ceno. 
Zanimivo je, da najraje znižajo honorar avtorju ali prevajalcu. 
Prevajalci so visoko izobraženi ljudje, ki morajo pridobiti še nič koliko dodatnih znanj, če želijo ustvariti kakovosten prevod, a če seštejete ure, ki jih porabijo za prevajanje, so za težak prevod na uro plačani manj kot snažilka. 
Kako so organizirani prevajalci drugod po svetu v primerjavi z nami? 
V Evropi obstaja Svet združenj književnih prevajalcev (CEATL). 
Mi smo člani tega združenja in ugotavljamo, da imamo vsi podobne težave. 
Nekatere države so bogate, na primer Nizozemska ali Norveška, in imajo zadeve lepo urejene z različnimi ustanovami, skladi. 
Pa še oni ugotavljajo, da ni tako dobro, da ne bi moglo biti še boljše. 
Nekatere države pa imajo na tem področju katastrofalno stanje – med najslabšimi je Italija, tam ni nobenega reda. 
Slabo je tudi na Slovaškem. 
Po anketi CEATL je Slovenija v zgornjem delu spodnje polovice. 
Na prvi pogled se mi zdi, da smo že kar nekaj dosegli, vendar je stanje pri nas dejansko še vedno daleč od dobrega. 
Nekateri založniki so vse prej kot korektni do prevajalcev.

demagogija dolgoročno ne bo obrestovala, saj postajajo ekonomska vprašanja čedalje bolj občutljiva in politično relevantna. 
Nič nenavadnega torej ni, da se je na Pahorjevo predvolilno povezovanje brž odzval vodja poslanske skupine Zares (in ekonomist) Matej Lahovnik, ki meni, da »ni dobro pripravljati ražnja, dokler je zajec še v gozdu«. 
Verjetno marsikoga bega tudi dejstvo, naj bi bil glavni »režiser« sodelovanja med Pahorjem in Gasparijem upokojeni bančnik in siva eminenca LDS Niko Kavčič. 
Dodatno nervozo znotraj stranke Zares pa povzroča dejstvo, da je stranko zapustil Ivan Cencelj, eden njenih soustanoviteljev, ki je po Golobičevem vzponu na mesto predsednika stranke priča-

J

V. M.

je prav gotovo tako univerzalen kakor pojav jezika. 
Religija je navzoča od začetkov človeške zgodovine do danes, tako v arhaičnih družbah in kulturah kot v visokih civilizacijah. 
Zato knjiga, ki se tematsko široko spoprijema s pojavom, tako pomembnim za družbo, ne more ostati neopažena, še posebej ne, če izide pri sosedih. 
Opći religijski leksikon je izšel leta 2002 pri Leksikografskem zavodu Miroslav Krleža v Zagrebu. 
Obsega več kot 11.000 gesel (ok. 90.000 vrstic), ki jih je pripravljalo več kot 120 strokovnjakov za različna področja religijskih ved pod vodstvom glavnega urednika Adalberta Rebića in trinajst strokovnih področnih urednikov (za katehetiko, za liturgiko in moralko, za vzhodne, slovanske, germanske, baltske in keltske religije, za hagiografijo, za grško in rimsko mitologijo, za filozofijo, za protestantizem, za islam, za katolištvo, za judovstvo, za pravoslavje, za cerkveno zgodovino in za biblicistiko). 
Obravnava svetovne religije v celoti: od animizma, totemizma in šamanizma prek velikih monoteističnih religij (judovstvo, krščanstvo, islam) in politeističnih srednjeter vzhodnoazijskih verstev do sodobnih ezoteričnih in alternativnih verovanj. 
Natanko popisuje različna verstva, veroizpovedi, sekte, meniške redove, duhovne skupnosti in ustanove po vsem svetu. 
Poleg tega pojasnjuje temeljne pojme in osebe mitologij vsega sveta, od starega Egipta in Mezopotamije do nordijskih in

Po domače Krkuče Domnevajo, da ime Krkavče

TV-KUlOAR

DEMOKRACIJA · 4/XIII · 24. januar 2008

Stavkajoče delavce so »povabili« in »zaprli« v Cankarjev dom.

poprej. 
V koncernu so že napovedali, da delničarjem tokrat ne bodo izplačali dividend, napovedan pa je tudi obsežen program sanacije. 
Nedonosne trgovine bodo zaprli, ponudbo modnih dodatkov pa razširili. 
Poleg tega naj bi bile kolekcije oblačil vnovič bolj modne.

emotion ni zadnji izdelek visoke tehnologije na področju varovanja okolja, je majhen korak naprej k zmanjšanemu onesna58

Tudi v Sloveniji se je nekaj staršev že odločilo, da shranijo izvorne celice.

Strelec 22.11.-20.12

www.demokracija.si

DEMOKRACIJA · 3/XIII · 17. januar 2008

do zavračajo, za razpis referenduma bi se v skrajnem primeru zavzeli le v LDS.

Malo je mogoče izvedeti iz kosti dinozavrov, toda na Kitajskem so arheologi prvič našli odtis dinozavrove kože v kamnini. 
Izkazalo se je, da je imel predstavnik vrste rastlinojedih papagajskih kuščarjev Psittacosaurus precej debelo

AVTOmOBiliZEm

Število družb

poipravljeno

Kmalu si boste lahko dobro odpočili in si nabrali novih moči za naprej. 
Božič bo minil lepo in mirno, veliko se boste pogovarjali in načrtovali, za leto 2009 pa lahko pričakujete tudi nekaj sprememb. 

(Predsednik občinskega odbora SD Litija in nekdanji dolgoletni član Zveze komunistov Slovenije Jože Mirtič poskuša moralno razsvetliti neubogljivega predsednika stranke Boruta Pahorja, zato mu svetuje, naj se zresni in strezni.)

20. 
P Klavdija, Martin

16. 
Č Bernarda 

6. 
S Dominik 

14. 
S Nikolaj, Lovro 

Kako drugače je videti eksodus Italijanov v primerjavi s tistim, ki se je ob koncu vojne zgodil v vzhodni Nemčiji. 
Tam so besni Rusi vsevprek ropali, posiljevali in pobijali. 
Strah pred temi grozodejstvi, ki se je razširil kot kraški požar, je pognal kar nekaj milijonov Nemcev v paničen beg proti zahodu. 
Tiste, ki so jih dohiteli Rusi, so njihovi tanki neusmiljeno mendrali po cestah. 
Ko so Nemci znova zavzeli naselje Nemmensdorf, so tam našli na hlevska vrata pribite mrtve in posiljene ženske, vse drugo prebivalstvo pa postreljeno, med njimi celo 40 francoskih vojnih ujetnikov, ki so bili takrat tam. 
Vendar se Nemci zaradi tega niso pritoževali, saj so se zavedali, kakšno gorje so sami povzročili Rusom. 
Doživeli so pač svojo katarzo, katere vrhunec je bil nürnberški proces, medtem ko so si naši zahodni sosedje vse, kar so nam hudega storili, kar sami oprostili ...

Diskriminatorno do Slovencev

Vida Kocjan

Zaradi načrtovanih sprememb na področju črpanja evroskih sredstev se je pretekli teden v Bruslju zagovarjal tudi Mitja Gaspari, minister za razvoj in evropske zadeve. 
Minister želi skrbeti tudi za področje črpanja evropskih sredstev, ki zdaj organizacijsko sodi pod vladno službo za regionalni razvoj in lokalno samoupravo, ki jo vodi Ploštajnerjeva. 
Gaspari je po srečanju s predstavniki evropske komisije v Bruslju dejal, da je bilo dogovorjeno, da bi se proces slovenskega črpanja evropskih sredstev spremenil samo pod dvema pogojema: da ni nobene upočasnitve dosedanjega črpanja in da obe strani z izmenjavo dokumentov ugotovita, da gre za enako varen in učinkovit proces. 
Gaspari se je v Bruslju pogovarjal s komisarko za regionalno politiko Danuto Hübner, ki je doslej Slovenijo pri ureditvi sicer zelo zapletenega črpanja evropskih sredstev pohvalila. 
Gaspari je po pogovoru s komisarko zatrdil, da bodo vse morebitne spremembe narejene sporazumno, proces prilagoditev pa naj bi bil varen, učinkovit in v zadovoljstvo vseh vpletenih strani. 
Pravzaprav Gaspari niti ni mogel reči kaj drugega, saj ima škarje in platno v rokah Bruselj. 
Ta nam denar odobri ali pa ne. 

Pozivajo k dialogu

OKVIR:

V OKVIR

Esad Babačić

Vse dni tega tedna se boste vrteli okoli zapletenih vprašanj. 
Ne bo prav lahko, pretežko pa tudi ne, posebej na za tiste, ki ste vajeni tudi kaj potrpeti. 
Na novo boste morali definirati svoje prioritete. 

(o)

Spomnili so se tajnega sestanka v Študentskem naselju v Rožni dolini.

Predsednik Zaresa Gregor Golobič

66 Rumeno: Clint odhaja v igralski pokoj 

Giuseppe Verdi (1813–1901) je Traviato ustvaril v hudi časovni stiski in je kljub temu napisal čudovito glasbo, ki je postala eno njegovih najtrajnejših del. 
Verdi in Piave sta v Dumasovi drami Dama s kamelijami zagledala brezčasno tematiko, privlačno tudi za operno uglasbitev. 
Ljubezenska zgodba se vrti okoli razklanosti med družbeno sprejemljivim in narekom srca ter aktualizira nemoč preseganja socialnih razlik. 
Kot je o Traviati dejal italijanski operni režiser, je opera na neki način Dumasovo avtobiografsko delo, šele nato je iz nje nastala opera in drama. 
V njej pride prvič do kritike meščanske družbe in pri tem celo uporabi žensko, prostitutko, ki pa je tudi revolucionarka z veliko življenjsko filozofijo, ki neverjetno moderno razmišlja. 
Vse to je bilo za tiste čase škandalozno, a je delo vseeno preživelo in je še danes na nek način moderno. 
Režiser Hugo de Ana, ki se je uveljavil z rednim sodelovanjem na enem najuglednejših svetovnih opernih festivalov, festivalu v veronski Areni, za katerega je med drugim režiral operi Tosca in Seviljski brivec, se je Traviate tokrat lotil prvič. 
Zavidanja vredno je, da je prav v pevki Lani Kos našel pravo osebo, ki ga je prepričala za sodelovanje z mariborsko operno hišo. 
Režiser je namreč že večkrat doslej zavrnil sodelovanje pri omenjeni operi v drugih hišah, ker nikoli ni bil zadovoljen z glavno pevko.

19.30 Slovensko mladinsko gledališče: Iztok Lovrić: Za prgišče Šekspirja

18.00 Slovenski etnografski muzej: Gledališče Senzorium: ? 
In vino veritas ??? 
– gledališki performans

(Predsednik SNS Zmago pl. Jelinčič je prepričan, da je premier Borut Pahor imenoval Dimitrija Rupla za posebnega odposlanca zaradi interesov ene od tajnih služb.)

Maščevalno

G. B.

Povezovalnost se deklarativno izpostavlja kot tista vrednota, ki velja na trgu političnih lastnosti za eno najbolj zaželenih. 
Tako so bili tisti politiki, ki smo jih imeli za odprte, združujoče, vključujoče itd., v javnosti obravnavani kot izraziti pozitivci, sploh v primerjavi s tistimi, ki se jim je pripisovalo, da vnašajo delitve. 
Med aktualnimi politiki se predvsem novi predsednik vlade Pahor prikazuje kot izrazito povezovalni politik. 
V nasprotju z njim so nekdanjega premierja Janšo pogosto obtoževali, da deluje razdiralno, da razdvaja slovensko politiko in družbo. 
Takšne oznake so se neredko potem generalizirale na celoten segment t. i. tranzicijske desnice. 

Pravzaprav je 'vključujoča' narava tovrstnih raznorodnih koalicij rabila kot pokrov, pod katerih so se razvnemali ideološki konflikti. 
Tu je tranzicijska levica spretno uporabljala mehanizme t. i. kulturnega boja, ko je s pomočjo igranja na nekatere podedovane ideološke sentimente in širjenja določenih zgodovinskih strahov (pred Cerkvijo, domobranstvom itd.) odvračala javnost od 'desničarjev'. 
Ti so, resnici na ljubo, sicer zelo radi sodelovali v tej igri in s svojim pogosto zadrtim nastopanjem v javnosti krepili takšne strahove, ne zavedajoč se, da s tem speljujejo vodo na mlin svojih nasprotnikov. 

Pripravljeni smo na to, da bo leto 2009 še vedno leto zelo, zelo omejene rasti in negotovih trgov. 
Ne nazadnje vse analize, ki jih dobivamo v tem času, kar tekmujejo, katera bo bolj pesimistična, hkrati pa vse kaže na veliko recesijo. 
Načrtujemo, da bo banka rasla v obsegu, ki bo v okviru stopnje inflacije, pripravljeni pa smo seveda tudi na druge scenarije, kolikor bi se kriza zaostrovala in bi prišlo do tega, da bi bila zadolžitvena sredstva omejena ali pa da do njih niti ne bi prišli. 
Seveda se trudimo, da do rezervnih scenarijev ne bi prišlo, pa vendarle mora biti banka pripravljena tudi na to. 
Zelo generalno gledano pa mislim, da bo z omejeno rastjo in z veliko angažiranostjo, tudi z zdravimi odločitvami Banke Slovenije in slovenske vlade slovensko gospodarstvo varno prešlo leto ali obdobje širše gospodarske krize, ki je pred nami, in predvsem, da bomo pripravljeni na to, da bomo ob koncu krize v polni meri razpeli jadra in ujeli veter takrat, ko bo pravi čas za to.

Četrta-Franc Ferdinand- S prestolonaslednikom Francem Ferdinandom sta delila nezaupanje do Madžarov in Srbov, idejo o trializmu in vojni, ki bi utrdila razmere v državi.

Založba Mladinska knjiga

2.711

Foto1: Tiskovna konferenca ob evropskem dnevu antibiotikov

Od predavateljev na FDV bo minister postal tudi Ivan Svetlik, ki je bil v Pahorjevi alternativni ekipi predviden kot minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, za ministra za delo, družino in socialne zadeve pa ga je predlagala DeSUS, potem ko se je njen predsednik Karl Erjavec taktično izogibal omenjeni funkciji, saj bi utegnila stranka doživeti »Bajukov sindrom« (predsednik NSi Andrej Bajuk je moral kot finančni minister v Janševi vladi prevzemati odgovornost za podražitve v zadnjih dveh letih, kar je nedvomno pripomoglo k izpadu NSi iz parlamenta). 
Zanimivo je, da je DeSUS za ministrico brez listnice za lokalno samoupravo predlagala javnosti neznano Zlatko Ploštajner, ki je v vladni službi za lokalno samoupravo zaposlena od julija letos. 
V zvezi z omenjeno funkcijo so se v javnosti pojavljala imena, kot sta npr. Neda Pagon in Astrid Prašnikar. 
S tem se potrjuje teza, da je DeSUS postala satelitska stranka tranzicijske levice, saj ne Svetlik ne Ploštajnerjeva nista člana DeSUS in menda tudi ne nameravata vstopiti v stranko. 
Svetlik je bil celo predvolilni adut SD. 
Zanimivo je tudi to, da je bil za ministra za zdravje vendarle predlagan nekdanji direktor Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije in aktualni predsednik Rdečega križa Borut Miklavčič. 
Njegovo ime se je v zvezi z omenjenim resorjem pojavljajo že dlje časa, le da so ga mediji pripisovali DeSUS, očitno pa ga je predlagal Pahor. 
Miklavčič je bil že »minister«, in to v letih 1982–1985, ko je bil predsednik republiškega komiteja za zdravstvo in socialno varstvo. 
Tretji kandidat za ministra iz vrst DeSUS pa je, kot smo že pisali, njen predsednik Karl Erjavec, ki naj bi prevzel vodenje ministrstva za okolje in prostor. 

Gornja dva naslova:

Klemen Kocjančič

Prepovedanih substanc organi pregona po vsej verjetnosti ne bodo nikoli iztrebili, zato se države članice Evropske unije posvečajo predvsem preventivi in opozarjanju pred nevarnostmi uporabe in zlorabe prepovedanih drog. 
Agencija v poročilu navaja, da države čedalje večjo pozornost pri svojih politikah namenjajo ranljivim skupinam, s čimer poskušajo zmanjšati tveganje za nastanek težav zaradi uporabe drog, ker so možnosti za nastanek težav prav pri šibkejših socialnih skupinah največje. 
Predvsem so ranljive skupine mladih, kot so otroci v varstvenih zavodih, mladi brezdomci, otroci ulice in mladi, ki so opustili šolanje. 
Omenjena populacija je veliko bolj nagnjena k zgodnji uporabi drog, ta pa lahko kmalu preraste v problematično zasvojenost. 
EMCDDA v poročilu opozarja, da bi bilo v prihodnje treba zagotoviti še več organizacij, institucij in služb, ki bi pomagale opozarjati, preprečevati in ukrepati. 

Foto4: Slovenska senatorka Tamara Blažina napoveduje trd parlamentarni boj za manjšinska sredstva. 

Tik nad Lanšpergom je hrib Gradišče z ostanki (del opornega zidu in ostanki temeljev) srednjeveškega gradu Lanšperg ali Rabensberg, ki je bil fevd krških škofov. 
Grad se prvič omenja leta 1213, ko so bivali v njem krški ministeriali Rabensbergi. 
Okoli leta 1280 so jim sledili Ptujski, po letu 1438 pa Schaumbergi, ki so bili hkrati gospodarji v Lembergu. 
Ker so bili zavezniki Habsburžanov, so celjski grofje leta 1452 grad razdejali, potem pa ni bil več obnovljen. 

20.00 Siti Teater BTC: K. Kaie: Laži, ampak pošteno – monoigra 

NEDELJA, 23. 11. 2008

samodejni, brezstopenjski

9,6

Mars 

Na zasedanju nove sestave državnega zbora, kjer so dne 7. 11. 2008 izvolili novega mandatarja za sestavo vlade g. 
Boruta Pahorja, ki je v nastopnem govoru naglašal, da njegova vlada ne bo več delila Slovencev na naše in vaše, se je iz opozicijske klopi v zvezi s »kiksom« v Kopru slišalo tudi tole: »Ko je slika kazala vsesplošno in spontano ploskanje slavnostnemu govorniku Janši, se je le-tega Kučan vzdržal in ob tem še tako ruknil Štefko, da so ji takoj roke dol padle.«

Poudarjena stavka

16 Medijski odklon v »levo« 

Italija se precej neuspešno bojuje proti revščini, v kateri živi čedalje več njenih državljanov. 
Kar 13 odstotkov Italijanov je revnih in živijo z manj kot 500 do 600 evrov na mesec. 
Med reveži je največ upokojencev in družin s tremi ali več otroki. 
Večina revnih Italijanov, 49 odstotkov, živi na jugu Italije. 
Vse kaže, da so ukrepi proti revščini v Italiji veliko manj učinkoviti kot v drugih evropskih državah, saj po raziskavi italijanske Karitas, ki se opira na podatke statističnega urada iz leta 2007, kar 15 milijonov Italijanov živi v težkih socialnih razmerah, pod pragom revščine pa jih je že 7,5 milijona. 
Države, kot so Švica, Danska, Nizozemska, Nemčija in Irska, s socialno pomočjo nevarnost revščine zmanjšajo za 50 odstotkov, Italija pa – podobno kot Grčija – samo za borne štiri odstotke. »Italija ni kraj enakosti in še manj ugodnosti. 
Za Italijo so bolj kot za druge evropske države značilne velike razlike med tistimi, ki živijo v blaginji, in tistimi, ki se cele dneve borijo za to, da bi šli čez prag revščine,« je podatke Karitas komentiral njen direktor Vittorio Nozza. 
Na Karitasovo poročilo o revščini v Italiji se je med prvimi odzval voditelj levosredinske Demokratske stranke Walter Veltroni in od vlade zahteval, naj se nemudoma spoprime z nevarnostmi revščine. 
Tako so tudi zadnji odloki Berlusconijeve vlade del varčevalnih ukrepov, nad katerimi pa je le malokdo navdušen.

Hribarja je kot uslužbenca velike banke, ki je bila ena najmočnejših finančnih ustanov v tedanji habsburški monarhiji, pot vodila po vsej državi. 
Služboval je na različnih položajih v bančni centrali v Pragi ter v številnih bančnih podružnicah, v Ljubljani, Brnu, na Dunaju in v Trstu, leta 1976 pa se je ustalil v Ljubljani, kjer je postal vodja podružnice banke Slavija. 
Na mestu direktorja podružnice je ostal dobra štiri desetletja, vse do leta 1919. 

10 Pogledi: Pokrajina št. 2

Kot sem že zapisal, me je proslava kar navdušila. 
Prenos iz Gallusove dvorane Cankarjevega doma je odprla Živa Rogelj – in to ne le z zvokom. 
Kar mi je bilo čisto všeč. 
Se vidi, da ima punca čut za kulturo. 
Tudi ambient v dvorani je bil prijeten, čeprav je bilo nekoliko temačno. 
Sprašujem pa se, ali je predsednik države Danilo Türk zamudil po pomoti ali namenoma, da se je lahko rokoval s tistimi, ki so sedeli v prvi vrsti, med drugim z Milanom Kučanom, njegovim večnim »zoprnikom« Janezom Janšo, ki je še poslednjič javnosti predstavil svojo damo Urško (kar se proslav tiče seveda), pa z evangeličanskim škofom Gezo Ernišo ter katoliškim ljubljanskim nadškofom Alojzom Uranom (čeprav sem morda prezrl, ali se je z njima rokoval). 
Če sem nazadnje imel pripombe na predsednikova stališča, moram reči, da je bil s svojim govorom tokrat spodobno diplomatski. 
Kljub temu pa sem imel vtis, da je kar malo preveč laskal slovenskim evangeličanom, pa čeprav oni tako kot drugi kristjani praznujejo veliko noč, božič in praznike, ki so tudi dela prosti dnevi. 
Me pa seveda veseli, da je gospod predsednik poudaril TEDANJE zablode TEDANJE Katoliške cerkve, zaradi česar je nastala reformacija. 
To je nedvomno lepo sporočilo glede na nič kaj strpno govorico raznih protiverskih fundamentalistov, ki mi zadnje čase kar naprej brenčijo okoli glave.

Nagrajenci 43. številke

Žal ni bilo napisano, na kaj se je nanašal moj predlog. 
Čeprav je spomenik postavljen na »cerkveni zemlji,« bi vseeno nanj kazalo napisati, kot sem predlagala: Krajevna organizacija Društva izgnancev Slovenije Cerklje ob Krki in KS, 11. 10. 2008, da bi se vedelo, kdo je zbral sredstva in postavil spomenik, kot je splošna praksa pri spomenikih DIS. 
Prav tako tudi ni običaj, da ob odkritjih spomenikov slovenskim izgnancem – žrtvam nacizma in fašizma, prirejajo pridige in maše. 
Cenzuro ob tem spomeniku je delal nekdo drug. 

Kratkoročna cena stanovanj je predvsem odvisna od ponudbe in povpraševanja, na daljši rok pa na ceno vplivajo trije pomembni dejavniki, to so davek na dodano vrednost, proizvodni stroški in marže investitorjev. 
Na prodajno ceno najbolj vplivajo proizvodni stroški, ki jih sestavljajo stroški zemljišča, gradbena, obrtniška in instalacijska dela pa tudi komunalni prispevki, projektiranje in inženiring, priprava zemljišča, stroški prodaje in financiranja. 
Janković je želel povečati ponudbo zazidljivih zemljišč, kar bi pripomoglo k znižanju stroškov zemljišč. 
Vendar lahko ugotovimo, da nad drugimi stroški ljubljanski župan nima nadzora. 

Dr. Aleš Kuhar

Študija povzema odgovore dobaviteljev, ki kažejo na znamenja dominacije velikih trgovcev nad dobavitelji in oblikovanje poslovnih praks s potencialnimi negativnimi blaginjskimi učinki na številnih področjih. 
Še enkrat, to niso dokazi, so samo usmeritve za nadaljnje delo. 
Dejansko v Sloveniji največje trgovske družbe obvladujejo pretežni del prodaje na drobno, prav tako pa se z visoko koncentracijo soočamo tudi na številnih dobaviteljskih trgih. 
Visoka stopnja koncentracije sama po sebi ne pomeni grožnje ekonomski blaginji in zato kot taka ni predmet omejevanja konkurenčne regulative. 
Drži pa, da ekonomski subjekti v takšnih razmerah oblikujejo drugačne poslovne prakse in strategije, kot bi jih, če bi morali konkurirali z večjim številom enakovrednih tekmecev. 
Res je, da so v nekaterih državah stopnje koncentracije primerljive in da vodilne družbe obvladujejo primerljive deleže kot v Sloveniji. 
Je pa stopnja koncentracije z deležem vodilnih le en od pokazateljev razmer na trgu. 
Slovenija je na primer po drugem kazalniku tržne strukture Hirschman-Herfindahlovemu indeksu, ki celoviteje zajame stopnjo koncentracije, izrazito pred vsemi državami. 
Vrednost, ki ga je ocenil UMAR, je v letu 2006 dosegla okoli HHI=3.500. 
Ocene HHI za sektor trgovine na drobno v Evropi za leto 2005 kažejo, da je koncentracija najvišja na Švedskem (3.100), Danskem (2.900) in Norveškem (2.600), v Nemčiji pa znaša vrednost HHI=612. 
Nizka koncentracija je tudi v Veliki Britaniji (966), na Irskem (598), na Madžarskem (610) na Češkem pa je HHI ocenjen na 304. 
Razmere so torej v Sloveniji izrazito izstopajoče. 
Vi pa ste vprašali, kaj lahko UVK naredi. 
Ključno izhodišče konkurenčne politike je, da je laže nekonkurenčne razmere preprečevati, kot pa jih zdraviti. 
To pomeni, da bi bilo treba izrazito rast konkurence v trgovini na drobno preprečevati, ko je bilo to mogoče, oz. sprejemati spremljevalne ukrepe, ki bi preprečevali morebitne negativne posledice. 
Če pa razpravljava o mogočih ukrepih, jih lahko delimo na strukturne in druge, t. i. mehkejše ukrepe. 
Strukturni ukrepi so radikalni in zato manj pogosti. 
Z njimi npr. regulator odredi odprodaje deležev, delitev podjetij ali druge podobne korektivne aktivnosti za spremembo strukture trga. 
Konkretno se tovrstni pristopi uporabljajo res v skrajnih razmerah. 
Se pa da tudi z manj radikalnimi ukrepi spodbujati konkurenco in odpravljati izkrivljanja. 
V naši analizi smo navedli nekaj praks, ki jih izvajajo v tujini. 

Osrednji (glavni) naslov:

Volitve v Združenih državah Amerike

Nič po tujem zgledu 

Za tujce zelo donosni

Bojne ladje zveze Nato so skozi Sueški prekop odplule proti obalam Somalije, kjer želijo pomagati v boju proti piratom, ki na tem območju napadajo vse pogosteje. 
Pirati so letos ob obali Somalije in v Indijskem oceanu napadli že 32-krat, kar je dvakrat več kot v celotnem letu 2007. 
Proti Somaliji je zdaj odplulo sedem Natovih ladij, ki naj bi pomagale predvsem v boju proti piratom, poleg tega pa naj bi obiskale tudi Natove partnerske države v Perzijskem zalivu. 
Šlo naj bi za ladje iz Velike Britanije, Nemčije, Grčije, Italije, Turčije in ZDA, med katerimi so fregate, dva rušilca in ladja za preskrbo. 
Vse podrobnosti tokratne Natove misije še niso znane, vendar naj bi morebitne zajete pirate obravnavali na podlagi zakonov, ki veljajo v državah, od koder prihajajo sodelujoče Natove ladje. 
Te naj bi med drugim pomagale tudi pri varovanju ladjevja Svetovnega programa za hrano (WFP) ZN. Ladje WFP namreč v Somalijo vsak mesec prepeljejo od 30.000 in 35.000 ton pomoči. 
Piratstvo je izredno dobro organizirano predvsem ob severovzhodni obali Somalije, kjer se ozemlje razteza globoko v Indijski ocean. 
Tam namreč poteka plovna pot proti Sueškemu prekopu, skozi katerega naj bi prepeljali več kot 30 odstotkov vse načrpane nafte na svetu.

9. 
Logotip Natura 2000

Kaj naj rečem, zadnje tedne je bilo hudo. 
Priznam, da nisem mogel ne jesti ne spati. 
Preganjala me je misel, da vsak glas šteje, kar pomeni, da bo moj glas sprejel nase odgovornost za prihodnost nas vseh. 
To pa je za moja šibka ramena dosti, morda preveč. 
Odločitev je bila težka. 
Le koga naj bi izbral, ko pa so bili vsi kandidati tako srčkano oblečeni, sijočih obrazov in iskrivih besed. 
Huda skrb za blaginjo našega naroda je sključila moj hrbet. 
Najraje bi vse kandidate objel in vse izvolil, prav vse, ki so tako lepo govorili. 
Svojo bolečino pa sem obdržal zase v nasprotju z gospodoma, ki sta slabo prebrala slovensko ustavo in menita, da so volitve v naš državni zbor javne, zato sta svojo intimno odločitev obesila na veliki zvon in jo razglašala na vse štiri strani neba.

Na podlagi vsega tega so pretekli teden na vrhovnem državnem tožilstvu potrdili, da so zoper Antona Ropa glede na peto vmesno poročilo vladne delovne skupine za oceno dela Sove že decembra lani oziroma januarja 2008 vložili kazensko ovadbo zaradi suma kaznivega dejanja izdaje državne skrivnosti, vendar pa odločitev tožilca, ali bo prišlo do preiskave ali bo ovadba ovržena, do priprave tega članka še ni bila sprejeta. 
Glede na to še ni znano, kakšne bodo morebitne sankcije zoper Antona Ropa. 

O Ljubljani zgodovinsko kot geografsko in kulturno: v marsičem je najti tudi namige za morebiten prihodnji odnos med metropolo in državnim okvirjem, četudi je osnovna tema številke v glavnem neizrabljena in nerazvita. 
Če izvzamemo hvalnice »Ljubljani ljubljeni« izpod peresa številnih piscev, temelječe predvsem na šolskem znanju in spominski izkušnji, je rdeča nit večine prispevkov teh 30 »uglednih slovenskih izobražencev« stranska politična tema, ki na eni strani spodkopava in zmanjšuje vsa prizadevanja sedanje slovenske vlade, na drugi pa povzdiguje zdajšnjega ljubljanskega župana in ga za živa postavlja na piedestal slavnih predhodnikov, vse do karizmatičnega Ivana Hribarja.

Vir: www.slovenia.info (Slovenska turistična organizacija), www.sezana.si

Kmalu boste zares v koraku s časom, saj se ne ustavljate in ne razmišljate predolgo. 
Veliko lepega boste doživeli ob urejanju vseh mogočih stvari in opremljanju stanovanja. 
Novi znanci vas bodo kar oblegali. 

(21. december – 19. januar)

* 14.10.1873 je začel v Ljubljani izhajati politični list, glasilo katoliške struje in pozneje slovenske ljudske stranke Slovenec, ki je 11. julija 1882 postal dnevnik

SIT

110,8

Verjemite mi, dragi bralci, da mi je na volilno nedeljo resnično odleglo. 
Ne zato, ker so volitve mimo, ampak zato, ker sem volil pravilno.

Tu naj bi že stalo nogometno igrišče, septembra 2008 pa naj bi bila na njem že odigrana prva nogometna tekma. 
Tako je oktobra 2006 obljubljal župan. 
Še dolgo bo treba čakati.

Foto 36/5 -Severna in Južna Koreja

Založba Mladinska knjiga

Slike:

FOTO (Miša Margan): Zaradi slabosti zamudila Madonnin koncert. 

Zavrnjen je bil tudi ugovor kandidatke Marie Pozsonec.

Prvotno se je z ohranjanjem spomina na pobite slovenske četnike ukvarjalo Društvo za ureditev zamolčanih grobov v Sloveniji, ki je bilo ustanovljeno leta 1991. 
Leta 1994 so s pomočjo donatorskih sredstev deloma obnovili kapelo sv. Krvi, ki je bila porušena leta 1954, nato pa je pridobila še status nepremične kulturne dediščine. 
Maja letos je bilo ustanovljeno novo društvo, in sicer Društvo za ohranjanje spomina na žrtve komunistične revolucije - Slovenija 1941 - 1948 - 1952, ki nadaljuje delo prejšnjega; predsednik društva je inž. Davorin Žitnik. 
Po besedah dr. Borisa Kravanje, podpredsednika pododbora Ljubljana - Grčarice v novem društvu, je ta čas še živih le okoli 10 slovenskih veteranov JVvD. 
To malo število je tudi vzrok, da si nikdar niso prizadevali za formalno ureditev svojega statusa, kot je to uspelo njihovim srbskim kolegom. 
Leta 2004 je namreč srbski parlament sprejel zakon, s katerim je izenačil položaj in pravice četnikov s partizani, vključno pravico do vojne pokojnine. 
To so sprejeli z utemeljitvijo, da sta bili to protifašistični organizaciji, ki sta se bojevali proti okupatorju. 

Generalni sekretar ZN Ban Ki Mun je na vrhu o afriškem razvoju na sedežu ZN v New Yorku pozval bogate države, naj uresničijo svoje obljube iz leta 2005 o podvojitvi svoje pomoči črni celini. 
Voditelji sedmih najrazvitejših držav na svetu in Rusije (G 8) so namreč leta 2005 na vrhu v škotskem Gleneaglesu obljubili, da bodo pomoč Afriki povečali za dodatnih 25 milijard dolarjev do leta 2010. 
Po nekajkratni reviziji se je ta številka znižala na 21,8 milijarde dolarjev, po podatkih ZN in Afriške unije pa se je pomoč povečala le za četrtino te vsote. 
Ban Ki Mun je v nedavnem poročilu opozoril, da tisočletni razvojni cilji, za katere so se svetovni voditelji dogovorili pred osmimi leti, morda ne bodo uresničeni do leta 2015, kot so si zastavili. 
Potrebnih pa bo okoli 72 milijard dolarjev na leto v zunanji pomoči za dosego tisočletnih cilje v Afriki do leta 2015.

Kdo bo v resnici vodil novo vlado?

Nedavne spremembe na političnem prizorišču so močno razveselile večino Izraelcev, ki so že dlje časa glasno pozivali k odstopu Ehuda Olmerta. 
Slednji je v zelo kratkem času postal ena najbolj osovraženih javnih osebnosti v državi, a je kljub številnim pozivom k odstopu na položaju ostal presenetljivo dolgo. 
Večino svoje podpore v javnosti si je Olmert zapravil že v času vojne v Libanonu poleti 2006, njegova politična kariera pa se je dokončno začela bližati koncu, ko se je zapletel v korupcijski škandal; izraelska policija je namreč maja letos sprožila preiskavo zaradi domnevnih podkupnin, ki naj bi jih bil Olmert prejemal v času, ko je bil župan Jeruzalema. 
Podkupnine naj bi bil prejemal od nekega ameriškega poslovneža, z njimi pa naj bi si bil financiral tako svoje volilne kampanje kot tudi razkošen življenjski slog. 
Nedavne policijske preiskave naj bi bile tudi pokazale, da je Olmert za večino svojih državniških potovanj v tujino prikazal dvakrat oziroma celo trikrat višje zneske, denarno razliko pa spravil v svoj žep. 
In čeprav bi večina politikov v njegovem položaju že zdavnaj odstopila s položaja in tako pokazala vsaj nekaj dostojanstva, je Olmert s svojim nesmiselnim vztrajanjem na premierskem stolčku dočakal popolnoma nečasten politični konce. 
Naslednja generacija izraelskih politikov na čelu s Cipi Livni bo morala poleg že tako težkega dela začeti trdno delati, da bodo Izraelcem povrnili zaupanje v politiko nasploh in predvsem v politike na vodilnih položajih. 

Britanski princ William se je zaljubil v letenje in želi postati pilot pri iskalnem in reševalnem oddelku britanskega kraljevega letalstva (RAF). 
Njegove letalske misije bodo tako v prihodnosti vključevale gorsko reševanje pa tudi pomoč ob katastrofah po vsem svetu. 
William, ki je doslej služil kot častnik v konjeniškem polku, je nekaj časa preživel tudi pri silah RAF in pri mornarici. 
Sedaj bo vojaško kariero zamenjal z letalskimi silami, kjer bo nosil naziv letalski častnik. 
William bo 18-mesečno urjenje pri letalskih silah začel januarja, v misijah pa bo lahko začel operativno sodelovati leta 2010.

Marijan Prosen je astronom, pedagog in pisatelj, ki je napisal veliko člankov in knjig iz astronomije za odrasle in otroke. 
V knjigi Utrinki iz moje astronomske delavnice so zbrani njegovi najpomembnejši strokovni članki iz obdobja 1968–2003, v njih pa obravnava astronomske vsebine z matematično-fizikalnega vidika. 
Objavljenih je 33 člankov; naslovi prvih treh so: Dvojna reža pri meritvah zvezdnih predmetov, Nekaj o osnovnih fotometričnih količinah v astronomiji, Ločljivost in zmogljivost daljnogleda. 
Zadnji štirje, objavljeni so bili v Preseku, so: Astronomske osnove našega koledarja, Zenitne zvezde, Uporaba verižnih ulomkov v astronomiji, Tycho Brahe (1546–1601). 
Ob štiristoletnici rojstva. 

Dinozavri so se prvič na Zemlji pojavili pred 230 milijoni leti v obdobju triasa. 
Kar 30 milijonov let pa so se za prevlado na planetu bojevali s skupino plazilcev, imenovanih krurotarzani, ki so bili sorodniki današnjih krokodilov, po velikosti in videzu pa so bili zelo podobni dinozavrom. 

DeSUS za obdavčitev razkošja

Stopnjeval pa se je tudi pritisk svetovne javnosti na režim v Harareju, kar je povzročilo, da se je Mugabe končno vdal v usodo in sklenil premirje z opozicijo. 
Pri tem pa se postavlja vprašanje, ali bo Mugabe tudi v dejanjih začel delovati v nasprotju s svojo dosedanjo prakso. 
Kajti nekaj povsem drugačnega je pred televizijskimi kamerami podpisati sporazum in seči v roke dotedanjemu nasprotniku, kot pa v resnici tvoriti konstruktivno politično zavezništvo in pri tem zanemariti lastne politične interese. 
Glede na dosedanjo prakso si večina ljudi Mugabeja v tej vlogi zelo težko predstavlja. 
Zato tudi precej laže razumemo zadržanost svetovnih politikov, ki so v en glas pohvalili dogovor, v isti sapi pa zagotovili, da bodo številne omejitve proti zimbabvejskemu režimu odpravljene šele takrat, ko se bo rezultat ponedeljkovih dogovorov tudi v resnici pokazal.

KD Mohorjan, Prevalje

Lance Armstrong je po premagani bolezni želel narediti nekaj, da bo tudi drugim obolelim za rakom pomagal do ozdravitve oziroma do boljšega življenja. 
Bolezen ga je tako telesno kot duševno spremenila, spremenila pa ga je tudi kot športnika.

Imajo novega

RAZKRIVAMO

Dr. Boštjan M. Turk

Po spremembi državnih meja po drugi svetovni vojni je bila leta 1965 za slovenske dele goriške, tržaško-koprske in reške škofije ustanovljena Apostolska administratura za Slovensko primorje. 
Leta 1977 so bile vse župnije današnje Dekanije Kraške vključene v takrat ustanovljeno škofijo Koper. 
Leta 2004 je bila kaplanija Draga preimenovana v podružnico župnije Hrpelje - Kozina, vikariat Gabrovica v podružnico župnije Komen, kaplanija Škocjan pa v podružnico župnije Divača.

Temnolasi glasbenik, ki je tudi pevkin menedžer, je bil za Natalijo očitno gospod Pravi, saj ga je odkrito kazala v javnosti. 
Par že nekaj časa živi skupaj, za neko slovensko revijo pa je Velenjčanka nedavno priznala, da se z Dejanom že trudita za naraščaj.

5. 
SCT

Vlada bo oškodovanim pomagala s konkretnimi rešitvami – kratkoročnimi posojili, svetovanjem, z davčnimi olajšavami …

Res je, tako rekoč čez noč so ostali »odrezani« od domovine matičnega naroda. 
Sicer je pa tudi res, da se v drugih republikah nekdanje države do tedaj niso počutili tuje. 
Jugoslavija je bila vendarle skupna država, ki so jo Slovenci doživljali kot t. i. širšo domovino. 
Gotovo tudi zato, ker ni znano, da bi se čutili na kakem njenem območju zapostavljene, drugorazredne ali kaj takega. 

Foto 36/6 – afriški priseljenci

Še posebno se mi zdi vredno poudariti, da je za nadaljnji razvoj zlasti teh dveh volilnih okrajev ključno sodelovanje z državo in udejanjanje najpomembnejših državnih projektov. 
To sta tretja razvojna os in boljša cestna povezava s Sevnico ter učinkovita izvedba državnih projektov, kot je graditev gospodarsko-logističnega središča s civilnim letališčem v Cerkljah ob Krki kakor tudi učinkovita zgraditev spodnjesavske verige hidroelektrarn. 
Tudi tehnološki preboj, zlasti malega in srednje velikega podjetništva v eni in drugi občini, je ključnega pomena, zato je potrebno nadaljnje črpanje evropskih sredstev, predvsem za tehnološko posodobitev. 
To lahko posledično privede do višje dodane vrednosti in seveda tudi do več denarja za delitev tako zaposlenim kot tudi za razvoj teh družb. 
Pomembno je izpostaviti tudi šolstvo. 
Zavedamo se, da sta gospodarstvo in razvoj zelo povezana z ustreznimi kadri in znanjem, zato želimo znanje približati ljudem, zaradi česar ustanavljamo fakulteti, dve pa sta že ustanovljeni. 
V vsaki od posavskih občin želimo ustanoviti najmanj eno fakulteto. 
Tik pred ustanovitvijo je fakulteta v Brežicah in tudi Sevnica zasluži svojo fakulteto za področje, ki ga predstavljajo delujoči gospodarski subjekti na tem območju. 
Mladim želimo poleg šolanja približati tudi stanovanja in seveda zaposlitev, kar je povezano z razvojem gospodarskih subjektov, zato si prizadevamo za pridobitev novih delovnih mest. 
Ob trendih v zadnjem mandatu, ko se je v Posavju vzpostavilo več kot tisoč novih delovnih mest, sem optimist, da je mogoče to nadgraditi tudi v prihodnosati. 
Še vrsta drugih pomembnih razvojnih vidikov je, vendar se mi zdita ta dva, ki sem ju omenil, to sta gospodarski vidik v povezavi s šolskim sistemom in infrastruktura v povezavi s tretjo razvojno osjo ter občino Sevnica, ključni razvojni prioriteti. 

66 Rumeno: Atomiki »razturali« v Švici

(Fotka)

8. 
Jakob Aljaž (1845–1927)

Vpliv na zdravje

Foto. 
Srečko Hvauc

Tekst k sliki: Na turistični delavnici je vodja pospeševanja prodaje pri STO mag. Karmen Novarlič več kot 30 kitajskim organizatorjem potovanj in predstavnikom turističnih medijev predstavila turistično ponudbo Slovenije.

21.00 Ljubljanski grad: Gledališče Koper: Za znoret – monokomedija

21.00 Ljubljanski grad: Gustav gledališče in Theater Mogul: Jamski človek – monokomedija

Angela Vode je med drugo svetovno vojno zbirala pomoč tako za pridržane Slovence kot za partizane. 
Pri tem je vseskozi delovala samostojno, sledeč lastnemu etosu in globoki notranji veri v človeško družbo. 
Vseskozi je bila samostojna in kritična do obstoječe družbe in razmer. 
Usoda jo je zato peljala najprej v nacistično in nato še komunistično taborišče; obe lastni izkušnji popolne degradacije človeka je tudi popisala. 
Iz njenih zapisov je razvidno, da jo je najgloblje ranila popolna izolacija, v katero jo je pahnil povojni režim. 
Njene zapise je v knjigo uredila publicistka Alenka Puhar, ena od scenaristk filma. 
(B. S.)

FOTOGRAFIJA:

Tranzicija

V paketu 'lounge' je za to dobro poskrbljeno. 
Sedem zračnih blazin, vključno s tisto, ki varuje kolena, je tu serijskih, prav tako sta serijska ABS in EBD. 
Parkirni senzor je prijetna pomoč, kljub njegovi majhnosti in dobri preglednosti. 
Razvajanje s samodejno klimatizacijo prija, sodobnost pri predvajanju avdiovsebin ter telefonskih klicev izpolnjuje sistem Blue & Me. 
Za lažje vrtenje volana je tu dvostopenjsko ojačan servo s funkcijo 'city'. 
Najimenitnejši del pa je poleg kopiranega dizajna zajetne armaturne plošče in večfunkcijskega merilnika, ki je po preglednosti popolnoma neposrečen, usnjeno oblazinjenje sedežev Frau®; v rdeči barvi seveda, tako kot je bil nekoč v petstotici skaj. 
Kljub precej ozki kabini je v fiatu 500 počutje prijetno za tista dva, ki sedita spredaj. 
Dobri sedeži in steklo nad glavama imajo svoj čar. 
Klop zadaj pa naj bo namenjena le otrokom, kajti tu ni prostora niti za glave niti za noge. 
Prtljažnik je s 180 litri velikosti avtomobila primeren, moč pa je v njem po polovicah podreti naslon klopi in prepeljati do 610 litrov prtljage.

Ne zaupajte ljudem, ki so bili vse življenje politiki.

Na Uradu za varstvo konkurence pospešeno delajo naprej, čeprav jim je delo najprej precej onemogočila Pirc Musarjeva, zdaj je dvomljiva še odločitev upravnega sodišča.

Bogastvo

Orwellov dnevnik

(22.avgust – 21.september)

Seveda ni niti najmanjše podobnosti med prvimi slovenskimi socialnimi demokrati s sedanjimi, tako kot je ni med takratnimi liberalci in sedanjima LDS ter Zaresom. 
Socialdemokrat Ivan Cankar in liberalec dr. Ivan Tavčar bi se »obračala v grobu«, če bi vedela, da se nasledniki mladih komunistov primerjajo z njima. 
Lahko pa se tudi spomnimo Tavčarjeve pogruntavščine, da smo Slovenci pleme »troedinega naroda«. 
Končno so tudi sedanji politični novopohodniki iz SD, LDS in Zaresa bratje troedinih komunistov …

V zvezi s člankom, objavljenim v Demokraciji 31. julija letos, pod naslovom Posli dinastije Šrot in drugih vas zaradi objektivne obveščenosti javnosti skladno z zakonom o medijih prosimo za objavo popravka napačne navedbe v enem od poudarkov članka. 
V NLB namreč vsi posli potekajo skladno z bančnimi predpisi in v okviru sklepov organov upravljanja in izvajanja v banki. 
Sicer posameznih poslov oz. poslovnih odnosov s strankami, naj bodo občani ali podjetja, skladno z zakonodajo, bančnim kodeksom in dobro poslovno prakso, ne moremo in ne smemo komentirati. 

Slika 3: Lahovnik s Šrotom

Autocommerce so namenili železnemu Hermanu.

Nič več vzporedno

Pri tem se je marsikje, predvsem na Štajerskem in v Pomurju, kjer je precej manjših in do sedaj zapostavljenih občin, porodilo vprašanje, ali bo nova pokrajinska omogočila tudi centralizacijo, vendar na pokrajinski ravni, to je, da bi v okviru novih pokrajin nastali novi pokrajinski centralizmi. 
Minister Žagar je ob predstavitvi pokrajinske zakonodaje na Ptuju dejal, da nova zakonodaja tovrstnega zgoščevanja ne bo omogočala, kot varnostni ventil pa bo v tem primeru delovalo predvsem preoblikovanje volilnih enot, prav tako pa bosta varnostna mehanizma tudi svet občin in pokrajinska uprava.

Dvojezični napisi

Pri NLB je bil ta pomik k povečanju kapitala narejen že skoraj pred petimi leti, vendar pa to takrat ni bilo izvedeno, ker je bilo enostavneje poslovati drugače. 
NLB je že porabila celoten vir "tier II capital", zato bi morala zdaj povečati še osnovni kapital, kar se je v manjšem obsegu v času zadnje javne prodaje delnic tudi zgodilo. 
Vendar pa je v takšnem ozračju, ko se vsaka stvar tolmači na najbolj senčni strani možnosti, to težko izvesti. 
A vendar, v takih primerih institucionalni investitorji odigrajo drugačno vlogo, saj so manj pod vplivom govoric ...

Velika-vlom- Vlomilci lahko izkoristijo priložnost, ko ste na dopustu, in obiščejo vašo hišo.

Nataša Pirc Musar negativno preseneča.

Po sledovih 

2 – NASLOVNICA

O stavbni dediščini Vinorodnih Haloz piše Jelka Skalicky, utrinke iz duhovne kulture domačinov je zbrala Monika Simonič Roškar, pesmi in šege Nada Polajžer, o maskah in šemljenju piše Brigita Tetičkovič, o klopotcu pa Drago Korade. 
Zinka Zorko je predstavila dialekt vzhodnih Haloz, Nada Jurkovič Janeza Krstnika Leopolda Šmigoca, pisca prve tiskane vzhodnoštajerske slovnice, Martin Prašnički Božidarja Raiča, buditelja slovenstva v Halozah, Marjan Žnidarič revolucionarja, pedagoga in geografa Vladimirja Bračiča, na koncu pa je Franc Golob prikazal Cirkulane in Borl na starih razglednicah.

FOTO 2 (Carla Bruni): Carla Bruni velja za pravo lepotico z okusom za oblačenje. 

3. 
Realizacija koalicijske pogodbe

Varuhinja se je odzvala, češ da institucija varuha ni del javne oblasti, ker nima nobenih pristojnosti, in da je vloga varuha prav ta, da nadzira oblast. 
Iz tega naj bi izhajalo, da je ravnala prav, ko je javno in preden so postopki potekli, podala sodbo o tem, da je bila pri aretaciji Boruta Penka in Ivana Zidarja »uporaba policijskih pooblastil prekomerna«. 
Šlo naj bi za »grob poseg v zasebnost in dostojanstvo človega, s tem pa za kršitev človekovih pravic« (vir: Delo, 9. julija, poročilo s tiskovne konference varuhinje). 
To svojo sodbo je podala v času, ko je Penko napovedal tožbe zoper državne organe, čeprav je vedela, da se pripravlja tudi civilni postopek na sodišču in da bo šele po zaslišanju vseh prič in popolni ugotovitvi materialnega stanja v tožbenem postopku mogoče govoriti o (ne)kršitvi pravic. 
Nasprotna stran skupaj s tožilstvom na podlagi vseh informacij v spisu namreč ne soglaša s trditvami, da bi bili postopki izpeljani v nasprotju s pravom. 
Zadeva je torej sporna in zahteva ugotavljanje po postopkih pred sodiščem, kot jih predvideva pozitivno pravo. 

Barbara Žgajner Tavš očita vladi razgradnjo pomena znanja.

Ministra sta se zavzela za nadaljnje sodelovanje in poostren nadzor, zlasti v času poletne turistične sezone, ko se promet na cestah enormno poveča, v skladu s številom vozil pa narašča tudi možnost prometnih nesreč. 
Dragutin Mate je napovedal, da bo policija v letošnjem poletju na cestah še bolj navzoča kot doslej, saj naj bi že sama navzočnost policistov voznike spodbujala k previdnejši vožnji. 
Minister Žerjav je že pred tedni izpolnil svoj del odgovornosti, saj je omejil gradbena dela na slovenskih cestah v poletnih mesecih. 
Dolge kolone zaradi cestnih gradbišč so bile eden največjih dejavnikov tveganja za voznike. 
Gneče na cestninskih postajah po uvedbi vinjet ne pričakujejo več. 
Sprostitev prometa bo gotovo pripomogla k prometni varnosti. 
V prihodnje lahko pričakujemo dodatno poostren radarski nadzor na avtocestah, zlasti na predelih nekdanjih cestninskih postaj, mimo katerih velja omejitev štirideset kilometrov na uro, vendar so ugotovili, da se mnogi vozniki predpisa ne držijo.

Kupci kangooja se ne bodo bahali naokoli z novim avtomobilom, ker, roko na srce, njegova oblika sosedov ne bo delala zavistnih. 
Velike prednje luči zrejo v svet kot očke zvedavega malčka, ki opazuje dogajanje okoli sebe. 
Izrazito škatlasta oblika karoserije je odličen pogoj za prostorno notranjost, a tudi za visok količnik zračnega upora. 
Če je sprednji del vozila videti živahen in mladosten, tega ne moremo reči za njegov zadek, kjer je še veliko manevrskega prostora za izboljšave in olepšave. 
Pokončne zadnje luči in samo znak avtomobilske tovarne so premajhno mašilo za veliko površino pločevine na zadnjih vratih. 
Steklene površine manjšega stanovanja v vozilo prepuščajo veliko svetlobe in še povečajo občutek njegove prostornosti. 
O kakšni sončni strehi nisem niti razmišljal.

Mala-mazda- Trboveljčan je z mazdo zapeljal v lokal.

Zakaj rada potujem? 
Nimam enega odgovora ne enega razloga. 
Odgovori se skrivajo v vsakem potovanju posebej. 
Zdaj grem pa pripravljat kufre! 

* 26.7.1894 se je rodil angleški pisatelj Aldous Huxley. 
Vprašal je: »Kako veste, da Zemlja ni pekel kakega drugega planeta?«

Delovanje UVK

Slika 4: Radovan Žerjav

nagrada: Cilka Urankar, Jerančičeva 2, 1000 Ljubljana

Ne verjemite lažnim solzam razvajenih »junakov«.

Rekordna vrednost

Ni bila zadnja velika vojna

Vsako predsedstvo EU mora delovati konkretno in nevtralno in tako bo v prihodnjih šestih mesecih delovala tudi Francija. 
Pristopna pogajanja se bodo v tem času nadaljevala, dogovorjeno je tudi odprtje dveh novih poglavij v pogajanjih. 
Francija bo igro predsedovanja igrala pošteno in po pravilih.

Gantar je dejal, da so trije člani komisije, poslanec SD Dušan Kumer, poslanec SDS Miro Petek in sam, ki sicer izrecno podpirajo sprejete sklepe, napovedali predstavitev svojih pogledov na zadevo, predstavljeni pa bodo kot priloga k dokumentom komisije. 
Dejal je tudi, da komisija o teh pogledih ni razpravljala ali sklepala o njih. 
Vsi trije člani komisije bodo imeli priložnost, da svoje poglede predstavijo v DZ.

Viktor Blažič

Čakajoč junaka 

- Posavska pokrajina: za pokrajino je glasovalo 80,52 odstotka, proti 19,48 odstotka volivcev.

Borzno dogajanje je potekalo tri dni. 
Začelo se je z neformalnim srečanjem udeležencev Slovenske turistične borze ob večerni pogostitvi, v okviru katere so se lahko neformalno spoznavali. 
Sledil je delovni dan, ki so ga udeleženci namenili poslovnim srečanjem in sestankom, zadnji dan pa se je večina udeležencev že odpravila proti domu; tuji gostje so nove okuse Slovenije lahko odkrivali še na treh študijskih potovanjih: enodnevno jih je popeljalo na grajska in podeželska doživetja Posavja, dvodnevno jim je razkrilo užitke voda v izbranih slovenskih termalnih središčih, tridnevno pa predstavilo raznolikost Slovenije na poti od Čateža do Bohinja. 

ČETRTEK, 26. 6. 2008

NEDELJA, 29. 6. 2008

O skrbi za bolne in preteklosti

Za vzgojo nekako velja, da je bila nekdaj bolj avtoritarna. 
Je morda sedaj bolj permisivna?

Slabo vreme bo nekoliko vplivalo na vaše razpoloženje, a se boste slabi volji dovolj uspešno izognili. 
Doma bo nekoliko bolj napeto kot ponavadi, ker boste morali odpovedati srečanje sorodnikov. 

* 21.6.1991 je le nekaj dni pred velikim dnevom osamosvojitve Slovenije JLA z brniškega letališča odpeljala eskadriljo starih letal znamke Kragulj, ki so bila last TO. 

