Salmana Rushdieja

sailor ... upam, da se je kaj naučil in ne bo ponavljal napak

Na misel mi je prišla situacija iz srednje šole. 
Na ŠZO smo imeli razredničarko Mojco Terseglav- krasna ženska. 
Slavistka, učila je slovenščino.

Vem samo to, je bila Nicole Kidman žena enega najbolj popularnih scientologov Tom Cruisa.

[ Urejal: _Mičo_ on 2006-10-04 17:53 ]

cvetovi

Kakšna je razlika med čaščenjem Boga in čaščenjem, recimo Tita?

Žide pred Hitlerjem. 
Kakšna zlonamerna, umazana igra.« 
Rivera piše tudi o

Sklenil je: "Zahvalil bi se vsem svojim soigralcem v Domžalah za enkraten začetek sezone in jim želim uspešno leto. 
V enaki meri se zahvaljujem tudi trenerju in celotnemu strokovnemu štabu ter vodilnim v klubu, ki so me vseskozi podpirali. 
Navijačem pa pošiljam najlepše pozdrave iz Bahrajna in jim obljubljam, da bom v prihodnosti zopet oblekel rumeno-modri dres."

Lepše vreme spet v nedeljo

Ostaja skrivnost, zakaj igralec jemlje rastni hormon

