js sm zbirau leta 2006 seveda nism vsega zbrau sam sm zadnič gledau in je ful fajn videt kdo je takrat igrau oz obudit spomine

bi blo zanimiv intervju z jankovičem poslušat potem ko bi popil stekleničko seruma resnice...

Gospod je rekel tako: 3x na mesec potrebujeva z ženo taxi stane okrog 50EUR pa še drugi me vozijo, sam ne morem več...

takim starim bi morali prepovedat vožnjo saj nimajo več tako dobrih refleksov polek tega pa so še slepi

Jaz imam pa v Ljubljani sadje kar na vrtu in je veliko bolj zdravo kot tisto iz Zasavja, Šaleške ali Savinjske doline itd. 
In je brez hormonov ter zaščitnih sredstev!

Štrukelj je napovedal, da bo o obeh dogovorih odločilo članstvo. 
Če bo slednje danes parafirani kompromis zavrnilo, bi to pomenilo zaostritev v jeseni. 
Pomenilo bi, da so se odločili, da bodo branili vse pridobljene pravice – ne glede na razmere – in to bi verjetno pomenilo generalno stavko, pravi.

Po objavi mnenja ICJ se je na glavnem mestnem trgu zbralo kakih tisoč Srbov, a do prej napovedanega shoda praktično ni prišlo. 
Načelnik okraja Kosovske Mitrovice Radenko Nedeljković , ki je na kratko nagovoril zbrano množico, je ocenil, da "ni pravice in ni resnice". 
Nato je ljudi pozval, naj se mirno razidejo, novinarjem pa pojasnil, da je v tem trenutku najpomembnejši mir.

Ne pametuj!

...tak izpade- tudi po komentarjih sodeč sklepam- da gre za nateg, ki pa to ni...

Najbolj, da prepovedo piranje v EU, pa bo problem rešen.

Maribor, 22.07.2010, 20:01 | D.
K./Š.
Z.

Cena virusa je odvisna od različnih dejavnikov, kot so povpraševanje, pogajalske sposobnosti akterjev, ciljev in namena, zaradi katerega je bil izdelan, ter učinkovitosti virusa.

Zakaj se ne spraviš na njih, ki so nam slovenskim davkoplačevalcem pokradli milijarde(avtoceste, NPU, PATRIE), mislim da virus ni prizadel niti enega slovenca, tko da pss, tudi zakaj bi se lotili računov, na katerih je drobiž, in vsak odteg takoj opazen, če imaš račune na katerih so bilijoni dolarjev.:) PA če lahko politiki oz elita krade, zakaj naj ne bi se raja, da bo lahko preživela, ker težko naša raja z 500 EUri če se predsednik vlade ne more z 3000 na mesec.

...sem raznašalec časopisov in sem cele noči s skuterjem na cesti...ko vidim belo glavo (in zjutraj ob 6:55 jih je ogromno...da nebi slučajo prišli pred trgovino,pa bi bila že odprta...) se dam na stran in opazujem kaj bodo naredili...najbolj pogoste cvetke so:

Takim naj uzamejo izpit!Kaj ima sploh imeti izpit pr 79!??????????

ChucheSaku

pol so se s tem awijonom pa s pilotom bolj ukwarjali k pa s celo držawo k ga je "sestrelila" : ))))

Ob zapuščanju sodišča je Clooney dejal: "To ni bilo pretežko. 
Enostavno je, če lahko preprosto dokažeš, da imaš popolnoma prav. "

mutni posli, nič novega. 
Samo a ni zanimivo da, če igra Bečirovič, ne igrajo Lorbek, Smodiš in Udrih, če igrajo ti trije, ne igra Bečirovič? 
Za vsako akcijo se menjajo.

Video: Danilo Türk bo dopustoval v Sloveniji

Jaz se tvojemu vsekakor.

Komunizem ni možen ne samo zato, ker so nekateri kapitalisti pohlepni ampak tudi zato, ker so nekateri proletarci leni.

kaj drugega se pa lahko pričakuje od tako zategnjenga človeka. 
Tud na dopustu bo lajal...

ZANIMIVO PA ARSENAL JE DALEC PA IMA TAKO EKIPO MLADO DOBR TRENER IGRA MA FANTASTICNO RES

Je pa fajn igrat poker in kdor služi super meni nesreča ni pustila!

dej ne jokite kok ste vm fouš k je biu na jahti

Za ponižanje in sramotitev želi tri milijone evrov odškodnine. 
(Foto: YouTube)

Lepo je nekdo pred mano napisal nižje uradnike še ujamejo in se prikazujejo kot veliki uspeh. 
Kje so pa visoki uradniki, ki kradejo milione????

to sta dva naštimana pečena odojka,veliki merjasci,šefi policij in liderji politike pa na počitnice s vsemi zaslužki,BRAVI

Kako pokvarjeno od velikega etika.

Paris Hilton, ki v teh dneh razburja javnost s svojimi 'spodrsljaji' je tokrat poskrbela za vročo in mokro popoldne. 
Lepotička se je v vročih dneh polivala s šampanjcem in hladila v morju. več

V primeru Baskije, Tibeta, S. Irske, Katalonije, ter Samostojne in neodvisne federativne republike Spodnji in Zgornji Duplek z okolico, pa definitivno ne bi bilo. 
Ni političnega interesa.

Kaj pa, če ni tudi kaj tistih rib, ki zlezejo v sečno cev in potem ne moreš lulat???????????'

Kosova komisija je ugotovila, da je bila novela zakona iz leta 2008 napisana, da bi jo eden izmed udeležencev uporabil v konkretnem sodnem postopku. 
Kos je obvestil tako policijo kot vlado.

PREVELIK !

Landon Donovan je po izjemnih predstavah na svetovnem nogometnem prvenstvu postal tarča mnogih evropskih velikanov, med drugim pa so se zanj ogreli tudi pri Manchester Cityju. 
Ameriški reprezentant ima izkušnje iz Premier League, saj je že nosil dres Evertona, za nameček pa je vseskozi prisoten na evropski nogometni sceni, kamor ga posoja vodstvo Los Angeles Galaxyja.

Koliko delavcev je na cesti?

Bunde na plano, pa termovke. 
Ker že zdaj vidim kok je folk oblečen, ko se odpravla ven zvečer.

Kot je v četrtek po seji vlade povedal premier Borut Pahor , bo po objavi stresnih testov laže razumeti prizadevanje NLB za dokapitalizacijo. 
O načinu dokapitalizacije in usodi državnega lastništva v banki pa bo po njegovem prepričanju potreben natančen strokovni premislek.

Video: Iz SVETA: Predelava sveč na Jesenicah

vse je eno samo pretiravanje..proplus pa itak ne zna nič druga kot samo napihovat..poglej kako samo voditelji inf.oddaj govorijo - kot bi se svet podiral!

Najbolj pa je smešno to da ko klikneš modri link in prideš na drugo stran je tam SPET modri link !!! 
-.-

V pogajanjih o spremembi socialnega sporazuma je po besedah sekretarja za zaposlovanje, socialna področja in migracije pri ZSSS Gorana Lukiča , ki se je skliceval na neuradne informacije, prišlo do novega zapleta. 
BiH naj bi namreč postavila pogoj, da bi se denarna nadomestila "izvozila" v BiH. 
"T o pomeni, da so pogajanja spet na ničli in da se lahko migranti iz BiH obrišejo pod nosom za nadomestilo, " je dejal Lukič.

Ker Slovenci ne manjkamo nikjer, je jasno, da smo navkljub svojim 43.157 metrom obale prisotni tudi na svetovni 'jetski' sceni. 
Slovenec Rok Florjančič je že zelo mlad začel kazati svoje sposobnosti za ta in druge športe. 
Ko je na zagrebškem Jarunu še kot otrok deklasiral konkurenco in so zaradi njega morali dvigniti starostno mejo za vstop na tekmovanja v paralelnem slalomu, je bilo jasno, da je zvezda na freestyle nebu rojena. 
Kasneje je postal svetovni profesionalni prvak in s svojim bratom Nacom začel osvajati vrh v tem razburljivem in andrenalinskem športu.

Lepo, da ji želite srečo, vendar ne pomaga. 
To je genska mutacija, genske mutacije pa se ne dajo pozdraviti z zdravili, ne danes ne čez sto let. 
Žal. 
Žal za dojenčico ni upanja, ji pa želim, da bo svoje življenje preživela čim lepše.

valda da hoce it kaj bo on v klubu kjer so zgleda vec vredni sminkeri ko legende. naj vas bo sram real

Obisk ‘seks shopa’ vas lahko precej zbega – kako iz vsak dan večje ponudbe raznovrstnih igračk najti res pravo zase? več

Ameriški atlet Justin Gatlin , nekdanji olimpijski zmagovalec (2004) in nekdanji svetovni rekorder v teku na 100 m, bo v soboto odslužil štiriletno prepoved nastopanja zaradi dopinga. 
Za New York Times je dejal, da je pripravljen teči "kjer koli pod soncem", verjetno pa bo nastopil 3. avgusta v estonskem kraju Rakvare.

Že naslednji dan se v sosednjem športnem objektu obeta nov športni posladek, slovenska nogometna izbrana vrsta bo na stadionu gostila Avstralijo, za četo slovenskega selektorja Matjaža Keka pa bo to prva akcija po nastopu na svetovnem prvenstvu v Južnoafriški republiki, kjer je bila le streljaj oddaljena od uvrstitve v osmino finala. 
Košarkarska zveza Slovenija (KZS) je v ljubljanski mestni hiši danes priredila novinarsko konferenco in pred najbolj pričakovanim športnim dogodkom leta podala najbolj sveže informacije glede dokončanja gradnje športnega objekta v Stožicah. 
" Prepričan sem, da bo naša košarkarska reprezentanca na uvodni tekmi naredila veliko slavje in slovesnost v Ljubljani. 
Trdim, da je dvorana v Stožicah ena najboljših in najbolj funkcionalnih v Evropi. 
Izgradnja dvorane je v končni fazi, zaključuje se zlati strop, v notranjosti se postavljajo sedeži, opremljajo prostorne garderobe ... " je v uvodu dejal ljubljanski župan Zoran Janković , gostitelj današnje novinarske konference in velik podpornik športa, ter dodal: " Vstopnice gredo dobro v prodajo, glede na zanimanje pa bo MOL zaprosil še za dodatno kvoto vstopnic, saj se želimo vsem prebivalcem Ljubljane, ki so spremljali, a tudi trpeli ob izgradnji tega objekta, predvsem to velja za prebivalce naselja v BS3, oddolžiti za trpljenje v zadnjem letu. 
Zunanja ureditev celotnega športnega objekta bo dokončana šele jeseni, ko je najbolj primeren čas za posaditev dreves in drugega rastja, ki pa bo glede na veličino drugi največji park v slovenski prestolnici. 
Prepričan sem, da bo tudi zelo obljuden. 
Z nestrpnostjo čakam na uvodno tekmo slovenske reprezentance in upam na njeno zmago proti velikanu svetovne košarke. 
Upam, da bodo Stožice postale dvorana zmagoslavja, ki bo v prihodnje gostila slovensko reprezentanco in svoj sedež prepustila tudi košarkarjem Olimpije ."

Juan Martin del Potro (Foto: Reuters)

Dunaj/Rim/Moskva, 16.07.2010, 19:26 | STA / N.
S./M.
R.

mislim,da je dobro.da so napovedali kar koli že pač so-prednost je v tem,. da so ljudje pripravljeni-bojša je preventiva kot pa kurativa -LEP USVEŽUJOČI DAN-

Veliko se je govorilo o Mehiškem zalivu, vendar a je kdo izmeril količine kisika, ki zdaj uhajajo iz mrtve juhe, je še isto ali jih že praska po grlu. 
Za nas je zelo pomembno, kako so ti plini naloženi skupaj v vodi, kdaj in kako lahko hlapijo.

