Sporazum bodo dokončno potrdili volivci na naknadnem zakonodajnem referendumu, ki bo v nedeljo, 6. junija 2010. 
Referendumsko vprašanje se bo glasilo:

• Da zasebne finančne institucije, upnice iz naslova grškega javnega dolga, prevzamejo ustrezen del odgovornosti za izvajanje grškega programa.

• Dosledno spoštovanje obveznosti iz programa v zastavljenih časovnih okvirih. 
Slovenija bo izpolnjevala svoje obveznosti samo pod pogojem, da se bo program dosledno uresničeval.

Zasedanje Sveta vodij administracij Regionalnega združenja za zveze in odprtje mednarodnega sejma SVYAZ EXPOCOMM 2010 v Moskvi

Minister Žbogar se bo udeležil 120. zasedanja Odbora ministrov Sveta Evrope

Udeležba ministra dr. Henrika Gjerkeša na predstavitvi projekta bilateralne mednarodne razvojne pomoči Slovenije državam v razvoju na področju lokalne samouprave in regionalnega razvoja v letih 2009-2010 z naslovom »Prenos izkušenj in dobrih praks pri pripravi in izvedbi projektov razvoja podeželja v JV Sloveniji na občino Nova Varoš v Republiki Srbiji«.

Minister Vlačič se bo udeležil predstavitve koncepta javnega potniškega prometa v Ljubljanski urbani rgiji

Državna sekretarka dr. Anja Kopač Mrak bo uradno odprla mednarodno konferenco Changing social organization of care and its implications for social politics, ki bo v organizaciji Mirovnega inštituta potekala 13. in 14. maja v City hotelu v Ljubljani.

Udeležba in nagovor ministra dr. Henrika Gjerkeša na slovesnosti ob zaključku obnove kanalizacije in vodovoda v Idrskem

Minister Žarnić se bo pridružil udeležencem Šport/Špasa

Ministrica Jelušič bo slavnostna govornica na prireditvi v spomin na skladatelja Davorina Jenka

Poslovna konferenca »Global Russia Business Meeting«

Vrnitev k dvostranskim pogajanjem?

obdobje med letoma 2001 ter 2007 , ko se je Vlada RS odločila za pravno reševanje spora s pomočjo tretje strani,

Arbitraža ali razsodništvo je najstarejše sredstvo mirnega reševanja sporov . 
Uporablja se za reševanje sporov med državami ali drugimi subjekti v mednarodnih odnosih. 
Njeno uporabo kot sredstva mirnega reševanja sporov med državami utemeljuje Ustanovna listina Združenih narodov

določanje meje s sosednjimi državami

hrvaški Sabor

Veliki angleško-slovenski slovar Oxford angleško besedo "junction" opredeljuje kot:

sporazum o obmejnem prometu in sodelovanju (SOPS)

suverenost države nad svojim ozemljem

Kdaj se države odločijo za pravno pot rešitve mejnega spora?

Kdaj bo Arbitražni sporazum začel veljati?

Kakšno bo referendumsko vprašanje?

Ali bo Slovenija izgubila status pomorske države?

Predsednik vlade Janša tudi takrat ni dobil podpore svojega koalicijskega partnerja SLS, niti SNS.

Ali je lahko razsodba arbitražnega sodišča neustavna?

Vlada RS kot tožena stranka je z odločbo z dne 8. 4. 2010 imenovala mag. Milana Jevšenaka z dnem 9. 4. 2010 za direktorja družbe Elektro-Slovenija, d. o. o., za mandatno dobo štirih let. 
Zoper to odločbo je mag. Vitoslav Türk kot tožeča stranka vložil tožbo na Upravno sodišče RS, hkrati pa je podal tudi predlog za izdajo začasne odredbe.

Po predstavitvi, predvidoma ob 14. uri, bodo nov koncept nadzora cestnega prometa na območju Policijske uprave Celje predstavili tudi novinarjem (Policijska uprava Celje, Ljubljanska cesta 12).

Veleposlaništvo Kraljevine Norveške in Ministrstvo za zunanje zadeve

Minister dr. Žekš se bo ob 8. uri udeležil 13. seje Komisije za odnose s Slovenci v zamejstvu in po svetu, ki bo v veliki dvorani/Tomšičeva v prostorih državnega zbora. 
Dnevni red seje: Položaj slovenske narodne skupnosti v...

12.05.10 Promet, Okolje in prostor

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za pravosodje Aleš Zalar, minister za promet dr. Patrick Vlačič, minister za okolje in prostor dr. Roko Žarnić in državna sekretarka na ministrstvu za finance mag. Helena Kamnar.

Direktor Urada Vlade RS za verske skupnosti Aleš Gulič se bo 13. maja ob 9. uri udeležil mednarodnega znanstvenega srečanja "Z dialogom do medsebojnega spoštovanja" - organizira zavod Averroes Ljubljana. 
Kraj: Srebrna dvorana Grand hotela Union.

Minister Žekš sodeloval na posvetu o Slovenskem stalnem gledališču v Trstu

Primopredaja poslov med ministrom dr. Henrikom Gjerkešem in novim ministrom za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, mag. Dejanom Židanom

Rezultati raziskave o kakovosti slovenskih učbenikov

Ob praznovanju letošnjega dneva Slovenske vojske pod geslom »Slovenska vojska je odprta za povezovanje s civilnim okoljem« bodo vojašnice odprle vrata za obiskovalce. 
Ta dan bodo od 10. do 18. ure odprte Vojašnica barona Andreja Čehovina v Postojni, Vojašnica Janka Premrla Vojka v Vipavi, Vojašnica Slovenska Bistrica, Vojašnica Bršljin v Novem mestu, Vojašnica Murska Sobota, Vojašnica Franca Rozmana Staneta v Ljubljani, Vojašnica Kranj in Vojašnica Pivka. 
Ob tej priložnosti bosta vojašnici v Ljubljani in Kranju obiskala tudi ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič in načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner.

Minister Zalar na tradicionalnem Forumu obrti in podjetništva

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo jutri, v četrtek, 6. maja 2010, ob 16. uri, udeležil tradicionalnega Foruma obrti in podjetništva, ki bo potekal v okviru 14. 
Dnevov slovenske obrti in podjetništva v Portorožu (dvorana Evropa, Grand Hotel Bernardin).

Šolska skupnost na Zvezni gimnaziji in Zvezni realni gimnaziji za Slovence v Celovcu med 2. in 7. majem prireja UNESCO tabor, s katerim bodo obeležili 10-letnico delovanja v mreži UNESCO šol.

Obrtno-podjetniška zbornica Slovenije med 6. in 7. majem 2010 v Portorožu prireja Dneve slovenske obrti in podjetništva. 
Minister Lukšič se bo v okviru dvodnevnega srečanja udeležil Foruma slovenske obrti in podjetništva, ki bo potekal v Grand Hotelu Bernardin v Portorožu (Obala 2, Portorož).

Člani vlade bodo obravnavali tudi predlog uredbe o ravnanju z biološko razgradljivimi kuhinjskimi odpadki in zelenim vrtnim odpadom ter predlog akcijskega načrta za izvajanje Akta za mala podjetja.

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se bo udeležil XII. zasedanja Sveta Jadransko Jonske pobude, Ancona, Italija.

Dogovor o sodelovanju pri izvedbi proslave ob 65. obletnici zmage nad nacifašizmom in osvoboditve mesta Ljubljana

Ob 12. uri bodo v prostorih Mestne občine Ljubljana ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič, župan Mestne občine Ljubljana Zoran Janković in predsednik Zveze združenj borcev za vrednote NOB Slovenije Janez Stanovnik sklenili dogovor o sodelovanju pri izvedbi proslave ob 65. obletnici zmage nad nacifašizmom in osvoboditve mesta Ljubljana, ki bo v soboto, 8. maja. 
Po sklenitvi dogovora bo novinarska konferenca o programu, poteku in pomenu proslave.

Ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič se bo na Nacionalni obrambni akademiji na Dunaju udeležila konference »Varnostno sodelovanje v Srednji Evropi«, v okviru katere se bo srečala tudi s predstavniki Stalne misije Republike Slovenije pri OVSE in predstavniki bilateralnega veleposlaništva.

Predsednik Vlade RS Borut Pahor se bo danes, v ponedeljek, 3. maja 2010, ob 14. uri udeležil 23. izredne seje Državnega zbora, ko bodo poslanci obravnavali predlog Odloka o razpisu zakonodajnega referenduma o Zakonu o ratifikaciji Arbitražnega sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Hrvaške.

Minister Ivan Svetlik bo ob prazniku dela obiskal podjetje Si.mobil

Udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal na Konferenci o medkulturnem dialogu in notranji varnosti, Sarajevo, BiH. več>>

Pozdravni nagovor državne sekretarke Dragoljube Benčina udeležencem konference: »Skladnost multi- in bilateralnega razvojnega sodelovanja na primeru Euro-Mediteranskega območja«, ki jo organizirajo Evropsko združenje razvojnih...

Premier Pahor sklical delovni sestanek s predstavniki bančnega in gospodarskega sektorja

Amerike so finančno podpirale ITF vse od pričetka delovanja; z letošnjo

01.03.09 Evropske zadeve, Gospodarstvo, Zunanje zadeve, Finance

Državni sekretar dr. Igor Jakomin se bo udeležil »konference EU za Podonavsko strategijo: promet, energija in okoljska vprašanja«

Ljubljana, 2. nadstropje, mala sejna soba.

Razstava Krajine Slovenije

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor bo v ponedeljek, 19. aprila 2010 ob 11:00 uri sprejel predstavnike sindikatov in delodajalcev. 
Kraj: soba 70, Gregorčičeva 20, Vlada RS, Ljubljana. 
FOTOTERMIN!

Minister Dorijan Marušič s sodelavci se bo sestal z direktorji bolnišnic in direktorji zdravstvenih domov

Sestenek z direktorji bolnišnic bo potekal v hotelu Slon v Ljubljani od 9h do predvidoma 11h, ko bo izjava za medije. 
Na začetku sestanka bo možen kratek fototermin.

Državna sekretarka Tina Teržan bo odprla delavnico z naslovom »Transparentnost in integriteta pri postopkih javnega naročanja in upravljanja s sredstvi EU«

Državna sekretarka MJU Tina Teržan bo z uvodnim govorom odprla delavnico z naslovom »Transparentnost in integriteta pri postopkih javnega naročanja in upravljanja s sredstvi EU«, ki jo organizira Društvo Integriteta – društvo za etičnost javnega delovanja. 
City hotel, Dalmatinova 15, Ljubljana.

Sklepe seje vlade so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za finance dr. Franc Križanič, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs in državna sekretarka v ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve dr. Anja Kopač Mrak.

Sklepe seje vlade so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za promet dr. Patrick Vlačič, minister za finance dr. Franc Križanič in ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs.

Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik, minister za pravosodje Aleš Zalar in državna sekretarka v Ministrstvu za gospodarstvo mag. Darja Radić.

Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za finance dr. Franc Križanič, minister za pravosodje Aleš Zalar, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs in državna sekretarka v Službi vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko Meta Vesel Valentinčič.

Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za promet dr. Patrick Vlačič, državna sekretarka na ministrstvu za gospodarstvo Darja Radič, minister za okolje in prostor Karl Erjavec in ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs.

dr. Boštjan Žekš

Minister dr. Ivan Svetlik se bo udeležil javne tribune »Starši sprašujejo ministra za družino«, ki jo organizira zavod Iskreni.net (Družinska pobuda, društvo za družini naklonjeno družbo). 
Dogodek, ki se bo začel ob 17. uri, bo potekal v dvorani Svetovnega slovenskega kongresa na Cankarjevi ulici 1 v Ljubljani.

