Za Založništvo literature: Mima Šuštaršič Hvastija

in duhovnemu otroku v vseh nas

Vsebina

15. 
Opuščanje kot pot do svobode

Predgovor

Jon Kabat-Zinn

Življenje in sporočila svetovnih religij živijo v zgodbah. 
Sveto pismo je fantastična zbirka zgodb. 
Jezusovo življenje je zgodba, vsi njegovi nauki so podani v zgodbah. 
To velja tudi za Budovo življenje in nauke. 
Mohamedovo življenje, Ramajana, Bhagavadgita in Ep o Gilgamešu, vse so zgodbe.

Kadar jih beremo komu drugemu, služijo kot opora za pomenljive poglede in premolke, za spreminjanje tona, spuščanje glasu, za praznik besed ter naše zmožnosti za besede in vse, kar nosijo in k čemur nas usmerjajo. 
Ko boste opravili ta korak, se boste morda skušali nekatere od teh zgodb naučiti na pamet in jih pripovedovati drugim. 
Tako se boste še globlje spoprijateljili z njimi in odkrili, o čem v resnici govorijo.

Živa pagina na neparnih straneh: Uvod

Presrečna sva, da knjigo deliva z vami. 
Zrasla je iz let najinega duhovnega delovanja, tavanja, težav, razumevanja in učenja. 
V naju sta zrasla velika ljubezen in spoštovanje do zgodb duha. 
Ko z vami deliva te zgodbe, po svoje deliva tudi najino srce in modrost. 
Upava, da vam bodo prinesle razumevanje in radost.

Bajke in miti o ljudeh, ki so svet okoli sebe spremenili z močjo modrosti in ljubezni, se dotaknejo naše domišljije. 
Zgodbe o duhovnih voditeljih, ki so sredi sovraštva in nasilja učili pot miru, nas navdihujejo. 
Zgodba o otroku, ki se smrtno nevarno bolezen nauči sprejemati z dostojanstvom, nas gane enako kot tista o obubožanem beguncu, ki v sebi najde odpuščanje za zatiralca.

Krščanska zgodba

Ljudje so se odločili, da temu naredijo konec, in skovali preprost načrt. 
Globoko v gozdu so iz kolov zgradili ogrado. 
»V ogrado bomo zajeli jelenjo čredo ali dve,« so dejali. 
»Kralj bo lahko lovil, kolikor ga je volja. 
Naj lovi, kot mu veli srce. 
Ne bo nam uničeval polj in nas silil zapuščati trgovine. 
Tako bo srečen.«

Mlad moški, ki je doživel grenko življenjsko razočaranje, se je odpravil v oddaljen samostan in dejal opatu: »Razočaran sem nad življenjem. 
Želim si razsvetljenja in se tako osvoboditi trpljenja. 
Vendar ne premorem vztrajnosti. 
Nikakor ne bi bil zmožen preživeti dolga leta v meditaciji, učenju in vzdržnosti; odnehal bi in svet bi me vnovič pritegnil, četudi vem, kako boleč je lahko. 
Ali obstaja kratka pot za ljudi, kakršen sem jaz?« 
»Obstaja,« je dejal opat, »če si resnično odločen. 
Povej mi, kaj si študiral, na kaj si se v življenju najbolj osredotočil?« 
»Pravzaprav ni nič takšnega. 
Doma smo bili bogati, zato mi ni bilo treba delati. 
Zdi se mi, da sem se še najbolj zanimal za šah. 
Večino časa sem preživel med šahiranjem.«

Začela sta igrati. 
Med začetnimi potezami igre za življenje je mladenič čutil, kako mu znoj curlja vse do peta. 
Šahovnica je postala ves svet; popolnoma je bil osredotočen nanjo. 
Sprva je bil v malce slabšem položaju, tedaj je drugi povlekel slabo potezo in zagledal je priložnost za močan napad. 
Ko se je nasprotnikov položaj skrhal, ga je skrivaj pogledal. 
Videl je inteligenten in iskren obraz, ki so ga izklesala leta vzdržnosti in naporov. 
Pomislil je na svoje ničvredno življenje in preplavil ga je val sočutja. 
Namenoma je naredil slabo potezo in nato še eno, uničil je svoj položaj in ostal brez obrambe. 

in pomiri nevihto

– da bi imeli spokojno središče,

Škof je občutil ponižnost. 
»Vrnite se na svoje domove, prijatelji moji,« je dejal, »in vsakič, ko boste molili, recite: ‘Mi trije, ti trije, usmili ti se nas!’«

odet v cunje in kože.

Sed<01> med oblaki

dejavna, vendar brez muke delujoča.

Jaz, ki vam pripovedujem to zgodbo, sem bil rojen ob koncu Maovega velikega zmagoslavja. 
To je žalostno zmagoslavje zame, kajti od petih milijonov daoističnih in budističnih menihov nas je ostalo bore malo. 
Redkim starim možem, kakršen je mojster Li Pung, je bilo dovoljeno ostati v templjih in kot deček sem nekako prišel v enega od njih. 
Moje srce se mu je pridružilo in se učilo poti daa. 
Tako sem zadnjih osem let živel z njim, poslušal zgodbe in prakticiral osem zakladov. 
Velikokrat sem se vzpel v gozd, da bi našel Tam Yang Buna, vendar o njem nikoli ni bilo ne duha ne sluha. 
Pomislil sem, da je morda umrl, potem pa sem nekega dne iz daljave zaslišal cin cin nesmrtne Gorske poti. 
Zdaj sem se odločil, da grem v gore. 
To je tudi moja pot. 
Tole zgodbo vam pišem ob odhodu. 
Li Pung me je naučil skrivnosti namakanja strokov drevesa šen in mi pokazal dobra zelišča, ki pozimi ogrejejo telo. 
Včasih pomislim, da v naših templjih ni ostalo veliko spoštovanja do daa in da sem bil poklican v gore, k živalim, ki tam pohajkujejo, k milini gozdnih dolin.

V duhovni skupnosti, ki jo je v Franciji vodil G. I. Gurdžief, je živel star mož, ki je bil poosebljena težavnost – bil je razdražljiv, neredoljuben, z vsakomer se je prepiral, nikoli ni bil pripravljen pospravljati in kako drugače pomagati. 
Po dolgih, napornih mesecih poskusov, da bi ostal s skupino, se je stari mož naposled odločil, da jo bo zapustil in se odpravil v Pariz. 
Gurdžief mu je sledil in ga skušal prepričati, naj se vrne, vendar mu ni uspelo, mož je vztrajal pri svojem. 
Naposled mu je Gurdžief v zameno za vrnitev ponudil zelo visoko mesečno nagrado. 
Kako naj bi odklonil? 
Ko se je vrnil, so bili člani skupnosti osupli, ko pa so izvedeli, da je za to celo plačan (medtem ko so sami plačevali precejšnje vsote, da so smeli bivati v skupnosti), so pobesneli. 
Gurdžief jih je sklical ter se, ko je slišal njihove pritožbe, zasmejal in razložil: »Ta človek je za skupnost to, kar je kvas za kruh.« 
Takole je dejal: »Brez njega se nikoli ne bi poučili o jezi, razdražljivosti, potrpežljivosti in sočutju. 
Za to me plačujete in za to sem ga najel.«

Pri večerji je o tem pripovedovala dediju, še preden sem lahko jaz, in dejala, da je to najslajša stvar, kar jih je kdaj zaznala. 
Tudi dedi je bil osupel. 
Dovolil sem mu, da jih je povohal, in dejal je, da je več kot sedemdeset let živel, ne da bi se zavedal obstoja takšnega vonja. 

Babi se je skozi gozd premikala tišje od šepeta. 
Sledil sem ji; nabirala je korenine. 
Dohitel sem jo, da bi ji priskočil na pomoč, in sedla sva na hlod, da bi razvrstila korenine. 
Bržkone sem bil premajhen za varovanje skrivnosti, kajti babi sem moral nemudoma povedati o mojem mestu. 
Ni bila presenečena – to me je presenetilo.

Če človek uporablja telesni um za pohlepne in zlobne misli; če z njim škoduje drugim in razmišlja, kako bi imel od njih korist... se bo njegov duhovni um tako skrčil, da ne bo večji od hikorijevega oreha Hikori, severnoameriško ime za drevesa in les vrste Carya, ki je v bližnjem sorodu z orehom. 
Plodovi so užitni, les teh dreves je izredno trd in elastičen (op. prev.). , je rekla babi.

Vedel sem, da bom nemudoma poskusil razumeti vse in vsakogar, kajti zagotovo nisem želel končati z duhom, manjšim od hikorijevega oreha.

Dedi se je bližal razumevanju, ne da bi vedel za to, je rekla babi, in vselej bosta skupaj, njuna duhova bosta vedela.

Samo tri sovražnike imam. 
Moj najljubši sovražnik, na katerega je najlažje prenesti dober vpliv, je britanski imperij. 
Moj drugi sovražnik, indijsko ljudstvo, je že bolj težaven. 
Toda moj najmogočnejši sovražnik je človek z imenom Mohandas K. Gandhi. 
Nanj imam očitno zelo malo vpliva.

Zapustili smo kraj in potovali mimo toliko različnih ljudi s toliko različnimi jeziki, da se spomin ne more spomniti vseh. 
Pogosto nas je spremljalo tri, štiri tisoč ljudi. 
Ker smo morali blagosloviti ter posvetiti hrano in pijačo vsakogar od njih ter dovoliti njeno uživanje, je prav naša sreča postala ena izmed zadnjih in največjih nadlog. 
Tisti med vami, ki iščete slavo in srečo, se morate tega zavedati, kajti blagoslovi, ki nam jih v svoji preprostosti priskrbi Gospod, so včasih preveliki za naša srca.

V teh zahtevnih okoliščinah smo nadaljevali potovanje po gorah, mestih, vaseh in plemenih. 
In kot sem že poročal Njegovemu veličanstvu, pred našimi očmi so se nizali nenavadni običaji in čudovita spoznanja. 
Ves čas nas je nosila čudežna moč molitve, bodisi v mesečini na odmaknjeni gori bodisi pri prečkanju velikih, vrtinčastih rek, vselej pa pri zdravljenju in blagoslovu. 
Do tedaj je že naš prihod ustvaril takšne blagoslove, da so se sosednja plemena, ki so bila pred tem v vojni, nemudoma spoprijateljila, da bi nam ljudje lahko prišli nasproti in nas pripeljali do svojih domov. 
S tem smo povsod, od koder smo se odpravili, za seboj puščali mir. 
Z znaki, ki so jih prebivalci razumeli, smo jim dopovedali, da je v nebesih mož, imenovan bog, ki je ustvaril nebo in zemljo; njega častimo in ga imamo za gospodarja; da delamo, kar nam ukaže, in da vse dobro prihaja iz njegove roke. 
Naleteli smo na takšno pripravljenost, da bi, če bi nam bil na voljo jezik, s katerim bi bili povsem razumljivi, za seboj pustili same kristjane, in vendar so ti ljudje, ko smo jih po božji milosti zdravili, izžarevali takšno dobroto, kot bi bili pravi kristjani.

Reči vam moram, da v dva tisoč morskih miljah Mišljena je stara morska milja, ki meri približno 5 kilometrov (op. prev). potovanja po kopnem, s čolni in po vodi, med nenehno osemletno hojo z domorodci nismo videli ne žrtvovanja ne malikovanja; jokali smo zaradi nesporazumov in suženjstva, ki jih je doletelo.

Tenno se je zmedel in ni vedel odgovora. 
Zavedel se je, da ni zmožen vsako minuto živeti zena. 
Postal je Nan-inov učenec in šest let se je učil, preden se je naučil v vsakem trenutku živeti zen.

Toda eden od bogov se je zalotil, da je nenavadno ganjen nad tem, kar je videl. 
Prevzel je obliko zlatega orla in se spustil do papigine goreče poti.

Mala papiga se je ravno vnovič bližala plamenom, ko se je ob njej nenadoma prikazal ogromen orel z očmi, kot bi bile iz staljenega zlata. 
»Vrni se, ptičica! 
Tvoja naloga je brezupna!« je dejal orel z resnim, kraljevskim glasom. 
»Kaj lahko doseže nekaj kapljic vode proti takšnemu ognju? 
Obrni se in se reši, preden bo prepozno!«

Živa pagina na parnih straneh: HRANA ZA DUŠO

Končno sem nekega dne, nedolgo po tem, spoznal, da sem iskal v napačni smeri. 
Tako preprosto je bilo. 
Delal sem nekaj, kar je bilo zelo podobno napaki, ki jo delajo ljudje, ki dobijo očala, a se jim še niso privadili. 
Gledal sem občutno predaleč in preveč sem bil usmerjen na površje stvari.

Svetloba je metala barvo na stvari in na ljudi. 
Oče in mama, ljudje, ki sem jih na ulici srečeval ali se zaletel vanje, vsi so imeli značilno barvo, ki je, preden sem oslepel, nikoli nisem videl. 
Zdaj se je ta posebna lastnost vtisnila vame kot del njih tako določno, kot je lahko določen izraz na obrazu. 
Toda barve so bile samo igra, medtem ko je bila svetloba moj edini razlog za življenje. 
Pustil sem, da se je nabirala v meni, kot se voda zbira v vodnjaku, in se veselil.

Tik preden sem se lotil pisanja teh vrstic, sem vnovič opravil poskus in dosegel enak izid, če ne štejem tega, da se je z leti prvotni vir svetlobe še okrepil.

Dobro se spominjam trenutka, ko sem dva meseca po nesreči prvič prišel na obalo. 
Bil je večer, ničesar ni bilo razen morja in njegovega glasu, natančnega onkraj naših predstavnih zmožnosti. 
Oblikovalo je gmoto, tako težko in jasno, da sem se lahko naslonil nanjo kot na zid. 
Govorilo mi je s številnimi plastmi hkrati. 
Valovi so bili urejeni kot stopnice in skupaj so ustvarjali glasbo, čeprav je bil govor vsakega od njih različen. 
V basih je bilo slišati struženje, v zgornjem registru šumljanje. 
Ni mi bilo treba pripovedovati o stvareh, ki jih lahko vidi oko.

Gibanje je bilo neverjetno pomembno in je moralo biti neprekinjeno, kajti predmeti ne stojijo na določeni točki, pritrjeni, omejeni na eno samo obliko. 
Živi so, tudi kamenje. 
Še več, vibrirajo in drhtijo. 
Moji prsti so razločno občutili utripanje, in če jim ni uspelo odgovoriti z lastnim utripanjem, so nemudoma postali nemočni in izgubili čut otipa. 
Toda kadar so šli proti stvarem z naklonjenim vibriranjem, so jih nemudoma prepoznali.

Jack Lisjak je popolnoma pomirjen in zadovoljen sedel, prav tako vsi drugi.

Tedaj, pred kakimi dvajsetimi leti, sem bil mlad in dokaj dobro telesno pripravljen. 
V zadnjih treh letih sem se skoraj vsak dan po osem ur na dan uril v aikidu. 
Rad sem imel metanje in boj. 
Menil sem, da sem žilav. 
Težava je bila v tem, da borilnih spretnosti še nikoli nisem preveril v pravem boju. 
Učencem aikida se ni bilo dovoljeno pretepati. 

Ko sta ga policista odbila, je ostanek skupine obvladal družino in cepil vse po vrsti. 
Lakšmi Singh je globoko ugriznila roko enega izmed zdravnikov, vendar je bilo vse zaman.

»Kadar želite škodovati,« je vprašal dalajlama, »kakšno škodo lahko naredite?«

»Jaz ne lovim muh,« je dejal dalajlama. 
Med zbranimi menihi je bilo slišati šepet odobravanja. 
»Ne,« je dejal dalajlama, vesel, ker se njegovi tovariši niso pustili povsem zapeljati, »v Tibetu ne lovimo muh.«

Mojster kung-fuja se je za trenutek zdel prepaden, vendar se je vnovič napihnil in sklenil: »Seveda ne. 
Toda prav zaradi muh je v deželi veliko bolezni. 
Na Kitajskem je zelo malo bolezni, saj vsak človek ve, kako ujeti muho. 
Vaša visokost, nisem odraščal v spokojnem miru te palače, pač pa na ulicah mesta, zelo podobnega vaši Lhasi, le da je večje. 
V mestu, imenovanem Peking, sem gledal v oči, motne od strmenja skozi izpuhe gnilobe, ki jih proizvajajo podobe kapitalističnega poželenja. 
Poslušal sem usta, kako so domnevno družbeno podrejenim brez predaha govorile s tonom, polnim žalitev, prezira, licemerja in maščevanja. 
Poznal sem srca, ki so vzburjeno razbijala med opazovanjem mučenja nedolžnih ljudi. 
Opazoval sem požeruhe napihnjenih trebuhov, kako so jahali na hrbtih sestradancev. 
Videl sem noge, ki so se bedno opotekale, ko so skušale nositi telo, zastrupljeno s kemikalijami. 
Videl sem ušesa, ki so se voljno upogibala pod težo govoric, čenč, lažnih poročil in vsakovrstnih pohlepnih evangelizmov. 
Na kratko, bil sem priča sprijenosti vsakega dela človeškega telesa in zavezal sem se, da bom to sprijenost uničil enkrat za vselej.«

Pri tretjem obroku sabata Sabat (hebr. počitek), judovski dan popolnega počitka, ki traja od petkovega do sobotnega večera (op. prev.)., intimnem in svetem srečanju, so se hasidi za mizo rabina Wolfa pogovarjali s tihim glasom in z zadržanimi kretnjami, da ne bi motili rabina, ki je bil globoko zatopljen v misli. 
Rabinova želja in pravilo njegove hiše je bilo, da lahko vsakdo kadar koli pride vanjo in sede za njegovo mizo. 
Tudi ob tej priložnosti je vstopil mož in prisedel k drugim, ki so mu naredili prostor, čeravno so vedeli, da je bil neotesanec. 
Čez čas je iz žepa potegnil veliko redkev, jo narezal na koščke primerne velikosti in začel cmokaje jesti. 
Njegovi sosedje niso več mogli zadrževati jeze. 
»Ti, požeruh,« so mu dejali. 
»Kako si drzneš to praznično mizo žaliti s svojimi gostilniškimi manirami?«

Potrditev, ki sem jo dobila od njih, je bila neverjetno pomembna: »Ista oseba si kot prej. 
Čeprav ne moreš učiti ali početi kaj drugega, bi radi, da ostaneš.« 
Očitno jim je nekaj pomenilo že to, da sem vstala in skušala kaj početi. 
Srečali smo se na ravni, na kateri vsi trpimo. 
To je postalo naš skupni temelj. 

Tako se je moje poslanstvo spremenilo. 
Postalo je poslanstvo skupne hoje. 
Nekateri telesno prizadeti med nami smo se združili, da bi delili izkušnje. 
Bili smo skupaj, skušali smo doumeti, kaj nam je na voljo, deliti, kar smo lahko, biti zgled ustvarjalnosti. 
Naša bolečina, šibkost in skaženost so se izkazale za učiteljice velike skrivnosti, uvod v umiranje, iz katerega se porodi nov duh. 

Živa pagina na strani 143: 6.

Celo v najstrašnejših pokrajinah človeške teme in težav žarijo žarki svetlobe. 
Ni nujno, da jih oddajajo posebno mogočni in sveti ljudje z veličastnimi strategijami za spreminjanje sveta. 
Največkrat sijejo iz navadnih ljudi, ki so se v bližnjih srečanjih s tragedijo, nepravičnostjo in grozo preoblikovali in naučili, kako se s preprostostjo ter z močjo vere, ljubezni in sočutja odzivati svetu. 
Ni je moči, večje od moči ljubezni, ni sence, ki bi vzdržala moč sočutja, ni demona, ki bi mogel premagati iskrenost. 
Njihovi zgledi nam odprejo oči za možnosti, ki nam omogočajo vnesti svetlobo med sence.

V sebi nosimo tudi izreden dar – zmožnost zavedanja. 
To je blagoslov, ki nam omogoča sprejemati odločitve, začutiti možnosti, ki so nam odprte. 
Omogoča nam, da se iz življenjskih preizkusov učimo, ne pa da nas požirajo. 
Dar zavedanja nam dovoljuje, da hranimo zmožnost odpuščanja in razumevanja, namesto da bi nas vodili samoohranitveni instinkti, sovražnost in strah.

Dedi me je učil ročnega ribolova. 
To je bilo drugič v skoraj petih letih, kolikor sem živel z njim, da bi bil skoraj ob glavo. 
Prvič je bilo seveda takrat, ko sem delal v trgovini z viskijem in bi me predstavniki zakona skorajda zasačili. 
Več kot prepričan sem bil, da bi me odpeljali do naselbine in obesili. 
Dedi je dejal, da me bržkone ne bi, saj še ni slišal za podoben primer. 
Ampak dedi jih ni videl. 
Niso zasledovali njega. 
Tokrat se je dedi skorajda ubil. 

Babi mu je vnovič zarezala v roko, jo izsesavala in kri pljuvala po tleh. 
Tam sem okleval, ko je pokazala na brezo. 
»Olupi nekaj lubja, Drevesce.«

»Oh, gospod,« je golobica lovila sapo, »mogočni kragulj me zasleduje. 
Streže mi po življenju.«

»Oh, saj ni potrebe, da bi se sramovali lastne marljivosti!« je lahkotno dejal tujec in med smehom razkazoval zobe. 
»Navsezadnje oba veva, kaj je bilo storjeno, vse je tako, kot piše v pogodbi in njenih določilih. 
Torej, ko bo – hmmm – ‘hipoteka’ naslednje leto potekla, ne boste obžalovali.«

Še vedno je v rokah držal robec in Jabezu Stonu je postalo slabo, ko je videl, kako se blago premika in prhuta. 

»Prvič v desetih letih imam nekaj upanja,« je dejal Jabez Stone in mu razkril podrobnosti.

»Gospod Webster, gospod Webster!« je vzkliknil z glasom, tresočim se od strahu in obupanega poguma. 
»Za božjo voljo, gospod Webster, vprezite konja in odidite od tod, dokler še lahko!«

»Imel sem jih že nešteto,« je brezskrbno odvrnil tujec. 
»Morda bo Scratch primerno za nocojšnji večer. 
Tako mi pogosto pravijo v teh krajih.«

»Naj bo sodišče po vaši izbiri, samo da bo imelo ameriškega sodnika in ameriško poroto!« je ponosno dejal Dan’l Webster. 
»Naj gre na življenje ali smrt; jaz vztrajam!«

Nato se je začel proces, za katerega se je zdelo, kot ste bržkone pričakovali, da obrambi ne prinaša nič dobrega. 
In Jabez Stone ni bil kaj prida priča. 
Ko je s pogledom ošinil Simona Girtyja, je zavreščal in nezavestnega so ga morali posaditi nazaj v kot. 

Tedaj se je obrnil k Jabezu Stonu in pokazal nanj, kakršen je bil zdaj – navaden človek, ki ni imel sreče in si je želel spremembe. 
In ker je to hotel spremeniti, bo kaznovan za vso večnost. 
Vendar je bilo v Jabezu Stonu veliko dobrega, in to dobro jim je predstavil. 
Po svoje je trd in zloben, vendar je človek. 
V tem, da si človek, je veliko žalosti, a tudi ponosa. 
Tako dolgo je razlagal, v čem je ta ponos, dokler si človek ni mogel, da ga ne bi občutil. 
Da, če je človek res človek, je to prepoznavno celo v peklu. 
Ne, nikogar ni zagovarjal, čeprav je njegov glas zvenel kot orgle. 
Pripovedoval je zgodbo o zmotah in neskončnem popotovanju človeštva. 
Četudi so ljudje nasedali prevaram in zankam in sleparstvom, je bilo popotovanje veličastno. 
Tega ne more občutiti noben demon – tega je zmožen samo človek.

»Imeli ste velike govore,« je dejal tujec. 
»Še veliko jih bo.«

Živa pagina na parnih straneh: HRANA ZA DUŠO

Tu in zdaj: preprosto z vsem, kar je

Polno življenje, ljubezen, modro in brezčasno razumevanje – vse to raste iz naše zmožnosti izkušanja in poznavanja sedanjosti. 
Srce duhovnega življenja je v tem, da živimo nenehno spreminjajočo se resničnost sedanjosti. 
Oglasna deska v Las Vegasu pravi takole: Če naj zmagaš, moraš biti navzoč. 
Hasidska zgodba v tem poglavju nam pokaže, da res šteje le preprostost naše navzočnosti, ne zunanji blišč.

Direndaj življenja nas oslepi za dragoceno preprostost, ki nas obdaja in ki je v nas. 
Vse prepogosto smo ujetniki verig, katerih obroči so sestavljeni iz vsega, kar se je nakopičilo v nas. 
Živimo v strahu, da bi jih izgubili; snujemo zapletene strategije, ki naj bi nas varovale pred porazom in pomanjkanjem. 
To breme ovira našo sposobnost za hojo z lahkim srcem. 
Hrup, ki ga ustvarja naša lastna zaposlenost, nas naredi gluhe za čudež tišine.

»Prizadevam si za razsvetljenje,« je odvrnil vernik, »ne morem zapravljati časa.«

»In kako veš,« je vprašal mojster, »da razsvetljenje drvi pred teboj, ti pa moraš hiteti za njim? 
Morda je za teboj in moraš le mirovati – ti pa v resnici bežiš stran!«

Prikimal sem. 
»Kadar lahko, vendar ga ne igram dobro.«

»Mar ne bi s čim drugim zaslužili več?« sem vprašal.

»Loju, revnem Indijcu,« je odgovoril. 
»Povedal vam bom zgodbo.« 
Vrnil se je za krmilo in začel pripoved.

Tako se je ubogi mož odpravil domov in odpeljal piščance iz hiše. 
Toda ni minilo veliko časa, ko je spet prihitel k rabinu.

»Pojdi domov,« je nežno dejal rabin, »in odpelji kozo iz hiše. 
Bog ti bo pomagal!«

Hasidska zgodba

Vsi v sebi nosimo prodoren glas kritika, sodnika. 
Usmerjen je navznoter in navzven ter ves čas primerja, diskriminira in cenzurira. 
Ta notranji sodnik pogosto preprosto ponavlja besede človeka, ki nas je sodil v preteklosti. 
In vendar mu verjamemo, prenašamo ga s seboj in predajamo naprej – dan za dnem in generacijo za generacijo. 
Notranji sodnik in kritik je v marsikomu izmed nas tako oster in strog, da nikjer ne bi dobil zaposlitve razen morda v najstrožjih režimih, denimo pod Stalinom in Idijem Aminom. 
Tako zelo trdi smo lahko do sebe in drugih.

Mar ni res, da ne bi, če bi se bili zmožni vzdržati sodb, ostalo nič drugega, kot da se obrnemo na velike notranje globine čistosti in razumevanja, s katerima bi presojali o resnici vsakega posameznega trenutka? 
Mar ni res, da bi se, če bi zavrgli sodbe, ki so pogosto samo ostaline iz preteklosti, morali popolnoma in na novo povezati s slehernim novim trenutkom? 
Če bi zavrgli površnost tako mnogih izmed naših sodb, mar ne bi zagledali velike globine in razumevanja? 
Poleg tega bi v tej globini in razumevanju odkrili novo razsežnost skromnosti, usmiljenja in strpnosti.

»To so tegobe, ki jih prinaša življenje,« mu je povedal lord Shantih. 
»Samo smrt vas lahko pozdravi.« 

»To je lep nauk,« je sklenil kmet, »a vseeno te prosim, naredi majhno izjemo. 
Soseda imam, ki z menoj ravna grobo in zlobno. 
Daj, vsaj njega ne štej med čuteča bitja.«

Je že nastopil čas?«

Drugi Indijec, šepetaje:

Sufijska zgodba

Nemudoma je sledil odrezav odgovor: »Ko je Bog pred pet tisoč leti ustvaril zemljo, je namenoma položil te kosti, da bi preizkusil našo vero in ugotovil, ali bomo bolj verjeli Besedi ali znanstvenemu dokazu.«

Hasidska zgodba

Mož je prišel k pameti. 
»Dobro. 
Povej mi še tretjo modrost.«

Zgodbe v tem poglavju so preproste, to je značilno za večino velikih duhovnih zgodb. 
Modrost povezujejo z zdravo pametjo. 
Nauki, oropani zdrave pameti, so običajno v enaki meri oropani duhovnosti. 
Preprostost teh zgodb nam pripoveduje o čarobnosti nedolžnosti in svežine. 
Tudi mi lahko odložimo breme pogojevanja in podob. 
Tudi mi lahko spoznamo takojšnjost in vitalnost v slehernem odnosu, v slehernem trenutku, in očarljivost stvarstva, ki nas obdaja. 
Samo oči moramo odpreti.

Čez nekaj mesecev, ko se je svetnik vnovič zadrževal na obisku v vasi, se je kača potolčena in ranjena priplazila v kočo, v kateri je bival svetnik. 
»Ko sem prenehala gristi, so me vaščani začeli dražiti. 
Ker se nisem odzivala, so otroci začeli vame metati palice in kamne. 
Poglej me. 
Vse samo zato, ker si mi rekel, naj ne grizem.«

Sufijska zgodba

Živa pagina na strani 235: 11.

Ruska sodobna zgodba

Sufijska zgodba

Čez leto dni so nomadi vdrli čez mejo in vsak zdrav moški je prijel za lok in se odpravil v boj. 
Kitajske mejne sile so izgubile po devet izmed vsake deseterice mož. 
Samo zato, ker je bil sin pohabljen, sta oče in sin preživela in skrbela eden za drugega. 
Res, blagoslov se sprevrne v nesrečo in nesreča v blagoslov: kot spremembe nimajo konca, tako je misterij nedoumljiv.

Kitajska zgodba

Sin je bil sprva ponosen, ker je naposled postal gospodar na lastni kmetiji. 
Toda ko so meseci minevali, je začel prezirati očetovo nedejavnost. 
Oče je sedel na verandi in na kolenih zibal vnuke, medtem ko je moral sam ves dan garati. 
V sinovem umu se je kopičil prezir in kmalu je v očetu videl le še ena usta več, ki jih je treba hraniti. 
Mislil si je: »Zdaj moram skrbeti za ženo in otroke. 
Stari mož sploh ničesar ne razume. 
Samo poseda. 
Tole je težko delo in želim si, da mi ne bi bilo treba skrbeti še zanj.« 
Tako je sin okopaval in sadil ter postajal vse bolj jezen, dokler ni ob žetvi pomislil, da noče več deliti hrane s tem »nekoristnim starcem z verande«. 
Vse je hotel zase in za svojo družino. 
Pomislil je: »Njegov čas je mimo. 
Tu ni več potreben.«

Gospodar Krišna je želel preskusiti modrost kraljev. 
Nekega dne je poklical predse kralja po imenu Durjodana. 
Durjodana je po vsem kraljestvu, ki mu je vladal, slovel po krutosti in skoposti, njegovi podaniki so živeli v večnem strahu. 
Gospodar Krišna je dejal kralju Durjodani: »Želim, da greš in prepotuješ svet ter mi poiščeš resnično dobrega človeka.« 
Durjodana je odvrnil: »Da, gospodar,« in ubogljivo začel iskanje. 
Srečal je mnoge ljudi in govoril z njimi in se po dolgem času vrnil h gospodarju Krišni z besedami: »Gospodar, naredil sem, kot si mi zapovedal, in prepotoval svet v iskanju resnično dobrega človeka. 
Ni ga mogoče najti. 
Vsi so sebični in pokvarjeni. 
Nikjer ni najti resnično dobrega človeka, ki ga iščeš!«

Zgodba puščavskih očetov 

Sufijska zgodba

Toda jogi je solznih oči pritiskal nanj, ga imenoval za mojstra in s čelom drgnil po prahu pred seboj.

Budistična zgodba

Zlata kupola je bila kot čebelnjak, kajti vsi pogovori so potekali v brundanju. 
Besede so bile odveč.

Dalajlamovo brundanje je bolj spominjalo na stokanje. 
Šlo je nekako takole: »Obtožujem se, da sem kot fakir, ki z obrazi, ki niso nič drugega kot groteskne maske, prevara ljudi, da vidijo boga. 
Bojim se, da se utegne moj oče nekega večera opiti in izdati trik. 
Tedaj bodo vsi ljudje v Tibetu vedeli, da nisem bog, in dežela bo padla v obup. 
Skušam jim dati vedeti, da sem samo podeželski fant z določeno mero verske izobrazbe in s kancem sreče, ki mu je prinesel prestol. 
Toda oni še naprej vztrajajo in mojo igro sprejemajo kot resničnost. 
Bolj ko si prizadevam, da ne bi bil svet, za bolj svetega me imajo vsi.«

Tisti, ki je hotel jemati, je slišal daj.

Tisti, ki je vselej pridigal, je slišal moli.

Praznina razkriva največji paradoks duhovnega življenja: tako kot je smrt pričevanje o rojstvu, tako kot konci napovedujejo začetke, tako se praznina razkriva v polnosti in celostnosti. 
S površnim razumevanjem praznine utegnemo življenje odpisati kot sen, odmev, privid, mavrico. 
Utegnemo si reči: ker je življenje prazno in nestvarno, pravzaprav ni pomembno, in s prezirom gledati nanj. 
V takšnih trenutkih je modro razmišljati o naukih velikih zenovskih mojstrov, ki so pozdravljali učence s ponosnim razkazovanjem svojega razumevanja praznine – z udarcem palice. 
Tedaj so jim naročili, naj spregovorijo o praznini jeze. 
Resda utegnemo občutiti sanjavo naravo življenja, toda njegove radosti in bolečine, težave in uspehe izkušamo kot silno resnične. 
Če naj živimo polno in modro, moramo razumeti in zaobjeti obe razsežnosti življenja in tudi tišino univerzuma, ki nas obdaja. 

Menih sem in edino vprašanje, ki sem ga resnično želel zastaviti, se je glasilo: »Kaj je menih?« 
Končno sem ga res zastavil, toda v odgovor sem prejel kar se da nenavadno vprašanje: »Ali imaš v mislih podnevi ali ponoči?« 
Le kaj naj bi pomenilo?

Oče Teofan

Mladenič sedi tam, ga sliši,

v vrečah

Budistična zgodba

Čez nekaj let je moški nekega večera prišel nekoliko zgodaj in našel Budo samega. 
Približal se mu je in dejal: »Gospod, vprašanje imam, ki se nenehno poraja v moji glavi in mi vzbuja dvome.«

»Le kako, gospod? 
Samo tisti, ki prehodijo vso pot, samo ti dosežejo R<05>jagaho.«

»Tedaj bi lahko resnično užival v življenju.«

EPILOG K ODISEJI: POSADITI VESLO

<konec zamika>

Neznanec je bil opravljen kot kmet, oblečen je bil v grobo tuniko in v rokah je nosil krepelo, toda njegov obraz je bil občutljiv, iz oči mu je sijala inteligenca in na plemenito začrtanih ustih se je zarisoval humor. 
»Čemu govoriš o vejalnici,« je spregovoril Odisej, »saj vendar veš, da je tole čudovito veslo, s katerim zarezujem v velike vode vinsko temnega morja, ki nas obdaja?« 
Ko je govoril, so njegove oči spominjale na pomorščaka, ki s pogledom preiskuje širna obzorja.

Zaslišal je šelest podrasti in obstal na mestu. 
Vsi njegovi čuti, vsi strahovi, dvomi in hrepenenja so se združili v čisti pozornosti, ki je segala onkraj misli. 
Počasi se je premaknil, da bi stopil na ploščato skalo ob poti, in tedaj je zaslišal zvok, nekakšno brundajočo pesem, in začuden je spoznal, da je zapel njegov glas – klical je ogromnega merjasca, čigar glava se je zdaj prikazala med drevjem. 
Postopoma se je grožnja v črnih jeznih očeh umirila in Odisej je odvrgel vrv z zanko. 
Ogromno bitje se je počasi prikazalo in se začelo bližati kamnu. 
Odiseja je prevzel strah in za trenutek je obstal negiben, nato se je, še vedno med petjem, drznil zganiti in se vrniti po poti. 
Za seboj je slišal težko lomastenje in radostno ugotovil: »Prostovoljno gre z menoj.« 
Ko se je približal veslu, je bil tujec že tam in ob njem sta bila bel oven in rdečkast bik; črni merjasec se jima je tiho pridružil. 
Odisej in spremljevalec sta pripravila tri ognje. 
Odisej je vzel v roke obredni nož, žrtvam izpustil kri, in ko je zacurljala, je vedel, da je dolgotrajno sovraštvo med njim in velikim bogom Pozejdonom, zemljetrescem in silo morij, pri koncu in da sta se on in Polifem, božji sin, naposled združila v novem življenju, v katerem bo enkraten in obenem raznoter, nič in vse. 
S tujcem sta zaužila obredni del trojne daritve bogu. 
Tedaj je Odisej dejal: »Meso prepuščam ljudem tega kraja, jaz pa zdaj grem, o neznanec, ki nisi več neznanec, kot mi je prerokoval Tejrezias, opravit obredne daritve domov, med svoje ljudi.« 
Poklical je osla, ki se je pasel, in se ozrl, da bi se poslovil, toda neznanec je izginil in z njim vsi sledovi darovanja: veslo se je visoko in ravno vzpenjalo med zemljo in nebom.

»Skušal sem narediti požirek vode še zate, vendar sem po tem, ko sem naredil požirek zase, odkril, da pravzaprav sploh nisi žejen.«

»Kako pa to veste?« je rekel učitelj računstva. 
»Saj niste še nobenega videli!«

»Prav smešno je, ker se je tako zagledal vanjo,« so čebljali drugi lastovčki in lastovke. 
»Denarja nima, sorodnikov pa več kot preveč.« 
In res je bila vsa reka gosto posejana s trstikami. 
Nato pa, ko je nastopila jesen, je ves lastovičji rod odletel.

Ko so tovariši odleteli, je bil lastovček otožen, ker je bil sam, in njegova ljubljena gospa se mu je zdela vsak dan bolj dolgočasna. 
»Zgovorna ni,« si je rekel. 
»In bojim se, da je precej vetrnjaška, saj se venomer spogleduje z vetrom.« 
In bilo je res; kadar koli je veter zapihal, se je trstika kar se da ljubko priklanjala. 
»Saj priznam, da se drži doma,« je nadaljeval lastovček, »toda jaz rad potujem in zato bi morala tudi ona z veseljem na potovanje.«

Toda srečni kraljevič je bil videti tako žalosten, da se je drobni lastovček pokesal svojih besed.

Potem je lastovček odletel k srečnemu kraljeviču in mu povedal, kako je opravil.

»Lastovček, lastovček, drobni lastovček,« je rekel kraljevič, »ali ne bi ostal pri meni še eno noč?«

»Oh, nobenega rubina nimam več!« je rekel kraljevič. 
»Samo oči še imam. 
Iz dragocenih safirov so, ki so jih prinesli iz Indije pred tisoč leti. 
Izkoplji enega in mu ga nesi. 
Prodal ga bo zlatarju, kupil bo drva in končal svojo igro.«

»Vidim, da me začenjajo ceniti!« je vzkliknil. 
»To mi je gotovo poslal kdo, ki me zelo občuduje. 
Zdaj bom lahko končal igro.« 
In bil je videti popolnoma srečen.

»Lastovček, lastovček, drobni lastovček,« je rekel kraljevič, »ali ne bi ostal pri meni še eno noč?«

»Ostal bom še eno noč pri tebi,« je rekel lastovček, »toda očesa ti ne morem izkopati. 
Saj potem boš popolnoma slep!«

»Drobni lastovček, srečen sem, da naposled le greš v Egipt,« je rekel kraljevič. 
»Predolgo si se zadržal tukaj. 
Poljubiti pa me moraš na ustnice, ker te imam rad.«

Poljubil je srečnega kraljeviča na ustnice in nato padel mrtev k njegovim nogam.

Oscar Wilde

V duhovnem življenju ni prostora za kompromise. 
O prebujenju se ni mogoče pogajati; ne moremo barantati in doseči, da bi ohranili stvari, ki nam ugajajo, medtem ko bi zavrgli tiste, ki se nam ne zdijo pomembne. 
Zgolj mlačno hlepenje po prebujenju nas ne more ponesti skozi težave, ki jih prinaša opuščanje. 
Zelo pomembno je razumeti, da vse, kar je mogoče izgubiti in česar se tako krčevito oklepamo samo zato, da nas na koncu zapre v ječo – v resnici sploh nikoli ni bilo zares naše.

»Ne, ne,« je odgovorila druga miš, ne da bi z zemlje dvignila marljivi smrček. 
»Ničesar ne slišim. 
Zdaj sem zaposlena. 
Pridi pozneje.«

»Pozdravljena,« je spet dejal glas. 
»Jaz sem, brat rakun.« 
Res je bil! 
»Kaj delaš tu, popolnoma sama, sestrica?« je vprašal rakun. 
Miš je zardela in s smrčkom skorajda podrgnila po tleh. 
»V ušesih slišim hrumenje in odločila sem se ga raziskati,« je ponižno odgovorila.

»Prevarala si me!« je Mala miš kričala na žabo.

Miš je stekla pod bizona, kjer je bila varna in skrita pred pikami na nebu, toda z enim samim očesom je bilo vendarle grozljivo. 
Bizonova velika kopita so stresla tla vsakič, ko je naredil korak. 
Končno sta prišla do cilja in bizon se je ustavil.

Volk jo je vodil skozi iglaste gozdove do Čarobnega jezera. 
Poskočna miš je pila vodo iz jezera. 
Volk ji je opisal njegovo lepoto.

»Čarobne moči? 
Zame?« je vprašala Poskočna miš. 
»Da! 
Da!«

ne bo se ujezil.

Vse to zato, ker je nekdo

Sufijska zgodba

Živa pagina na neparnih straneh: Življenje kot sporočilo

Mnogi izmed najmodrejših ljudi niso premogli velikega slovesa in moči, niso bili voditelji nepreštevnih množic privržencev. 
Precejšen delež globokega zdravljenja in preoblikovanja, do katerih prihaja v vseh dobah, izvira iz ljudi, ki ne slovijo po velikih zmožnostih in čudežnih delih. 
Globoko sočutje in preoblikovanje pogosto žarita iz najpreprostejših ljudi, katerih življenje uteleša ljubezen in resnico.

Nekega dne mu je popotnik dejal: »Zakaj še naprej pridigaš?«

Enega najjasnejših zgledov prenašanja naukov sem videl v kamboških begunskih taboriščih. 
Bil sem z nenavadnim kamboškim menihom Mahaghosanando, enim od redkih preživelih, ko je na goli zemlji taborišča komunističnih Rdečih Kmerov odprl budistični tempelj. 
Petdeset tisoč vaščanov je pred naperjeno puško postalo komunistov, zdaj pa so se pred uničevanjem zatekli v taborišča na tajski meji. 
V tem taborišču so Rdeči Kmeri grozili s smrtjo vsakomur, ki bi obiskal tempelj. 
In vendar se je na dan otvoritve na prašnem trgu zbralo več kot dvajset tisoč ljudi, da bi sodelovali pri obredu. 
To so bili žalostni ostanki družin, stric z dvema nečakoma, mati z enim samim izmed treh otrok. 
Šole so bile požgane, vasi razdejane in skoraj vsaka družina je imela člana, ki je bil ubit in pregnan. 
Spraševal sem se, kaj je imel povedati ljudem, ki so tako zelo trpeli.

Vedno znova je ponavljal te verze, dokler niso tisoči začeli prepevati z njim. 
Peli so in ihteli. 
To je bil neverjeten trenutek, kajti jasno je bilo, da so njihova srca kot izsušena puščava hlepela po odpuščanju. 
In jasno je bilo, da je bila navzočnost tega meniha in resnice, ki jo je pel, večja celo od gorja, ki so ga morali prenašati.

Nekoč je reven brahman Brahman, pripadnik najvišje kaste v indijski hierarhiji štirih kast, iz nje so prihajali duhovniki, pozneje tudi politiki, pesniki, učenjaki (op. prev.). dobil telička. 
Bil je navdušen nad drobcenim bitjem. 
Ljubil je njegove prijazne oči ter njegovo negotovo igrivost. 
Dobro je hranil malega telička ter ga zasipal z ljubeznijo in skrbjo. 
Tudi teliček je imel rad moža. 
Rasel je, rasel in RASEL!, dokler ni postal ogromna, mogočna žival. 
In čeprav je bil velik, je bil tudi nežen. 
Kar koli mu je brahman naročil, vse je storil – celo najtežja opravila. 
Dobrovoljno je s polj vlekel štore in balvane. 
Kadar so si otroci zaželeli vožnje, je bil pripravljen tudi za to. 
Brahman je bil tako zadovoljen z volom, da ga je poimenoval Veliko veselje.

»Jutri, na semanji dan,« je dejal Veliko veselje, »ko boš šel v vas, poišči premožnega trgovca. 
Stavi z njim za tisoč srebrnikov, da imaš vola, ki lahko vleče sto voz, do vrha naloženih z balvani, prodom in kamenjem.«

Sedel je za mizo. 
Tedaj je zbral pogum in poklical premožnega trgovca, ki je prihajal skozi vrata. 
»Prijatelj moj, se mi pridružiš?«

»Ni!« je vztrajal trgovec.

Bila je takšna tišina, da je bilo slišati petje ptic na bližnjih drevesih. 
Bila je takšna tišina, da je bilo slišati opletanje repa Velikega veselja. 
Bila je takšna tišina, da je bilo slišati brenčanje bleščečih muh.

Toda ko je Veliko veselje začutil bič in slišal brahmanove ostre besede, je na široko odprl oči. 
»Kaj pa je to!« je pomislil. 
»Udarci in kletve? 
Za tega vola že ne!« 
Kopita je silovito zakopal v tla in obstal, kot bi imel korenine. 
Kljub vsemu vpitju in grožnjam, vleki in zbadanju, se ni niti zganil. 
Niti za ped. 
Tudi poskusil ne bo povleči teh vozov. 
Stal je negiben, odločen, onkraj vseh udarcev. 
Množica se je smejala in rogala; metala je kepe zemlje in kamenje; vpila je in kričala. 
Toda Veliko veselje se ni hotel zganiti.

»Da, želim,« je navdušen dejal brahman. 
»Jutri na trgu, ob istem času kot prejšnjič. 
Jutri, prijatelj moj.« 
Tedaj je trgovcu zaželel lep dan in odšel.

Vsi ljudje so mu sledili, se divje smejali, drug drugega tolkli po hrbtu in lučali srajce visoko v zrak. 
Kajti še nikoli, ne, še nikoli niso videli ali slišali za takšno divjo, čudovito žival. 
Tudi premožni trgovec je vnovič zbral srebrne kovance in tekel z njimi. 
In seveda je tekel tudi revni brahman. 
Vol, ki je premogel samospoštovanje, je s svojim dostojanstvom in močjo vsem podaril veliko veselje. 

»In zdaj,« je dejal dedi, »bova nastavila past.« 
Skrenil je s poti, dokler ni našel primerne luknje, ki je ostala za štorom.

Dedi je opazoval, tako kot jaz, in prisluškoval, kako so hkrati z jutranjim vetrom, ki je nizko žvižgal med drevjem, naraščali tudi zvoki. 

Sledil sem dediju po poti. 
Divja kura je bila težka, vendar je bil občutek lep. 
Sonce se je premaknilo proti naslednji gori, se pognalo skozi veje dreves ob poti in povsod, kjer sva hodila, risalo zlate vzorce. 
Veter je zamrl v poznem popoldnevu in pred seboj sem slišal dedija, kako si je brundal melodijo. 
Želel sem si, da bi trenutek trajal večno... kajti vedel sem, da sem zadovoljil dedija. 
Naučil sem se Poti.

Forrest Carter

Otroka so po rojstvu prinesli Hakuinu. 
Do tedaj je izgubil ugled, vendar mu ni bilo mar, zato pa je lepo skrbel za otroka. 
Hranil ga je z mlekom, ki ga je dobil pri sosedih in priskrbel vse, kar je malček potreboval.

Zenovska zgodba

»Ne,« je dejal Buda.

»Ne.«

akinčina 267

Arnold, Benedict 169

bizon (v zgodbi o miši) 318-319

Čah, Ačan in menih (budistična zgodba) 250

čarovniki 260

drevo želja 270

Hakuin, zenovski mojster 348

hinduistične zgodbe, ašramska mačka 226

Hiša krščanskega boga 140

Hui Neng, zenovski mojster 204

klovni 261

kralj Dhamaradža 246

kultura xii; moderna 182, 223

literatura xii

mati Tereza 43 

Merza Zaki in šah (sufijska zgodba) 193

Mohamed, prerok xii

mongolski general 243-244

Mornar in učenjak (budistična zgodba) 228

Mu-nan (zenovski mojster) 233

občutljivost 138, 263

obup 178

Pinšas, rabin 239

poslanstvo 138

Požig knjig (zenovska zgodba) 233

praznina 265, 275, 276

priložnosti xi, 5, 9

religija xii, I

ruske zgodbe 217, 325

Sadi iz Širaza (sufijska zgodba) 206

sodobne zgodbe 114, 136, 203; krščanske 43, 136, 255; Ribič in industrialec 285; Zdravnikova zgodba 92

svetloba: v temi 89, 143; notranja 97-100

sveto in profano 261

Tereza, mati 43

učenje, 329, 331, 241

uničevanje 248

Vajra Jogini, Buda 202

žena, popolna 217

Odlomki iz dela The Wisdom of the Desert Thomasa Mertona, <08> 1960. 
Ponatisnjeno z dovoljenjem New Directions Publishing Corp.

Odlomek iz dela The Miracle of Mindfulness Thicha Nhata Hanha, <08> Thich Nhat Hanh, 1975, 1976. Ponatisnjeno z dovoljenjem Beacon Press.

A Visit from the Buddha, A Creature of Contraction and Expansion, What Do They Really Need, The Great Silence in Boredom iz dela Tales of a Magic Monastery meniha Teofana, <08> Cistercian Abbey of Spencer, Inc., 1981. Ponatisnjeno z dovoljenjem Crossroad/Continuum Publishing Group.

The Dancing Master of Kung Fu in Ten Conversations at Once iz dela Tales of a Dalai Lama Pierra Delattra. 
Ponatisnjeno z avtorjevim dovoljenjem.

Curing Ills, The Reflection, Cold Tomb in Empty Moon iz dela Tales of Lord Shantih Thomasa Wilocha. 
Ponatisnjeno z dovoljenjem Unicorn Press, <08> 1990.

3 Maryknoll, ameriško katoliško misijonsko združenje (op. prev.).

7 Herkulova stebra sta dobila ime po rimskem junaku Herkulu, v antiki oznaka za pečini Kalpe in Abyla v Gibraltarskih vratih (op. prev.).

9 Brahman, pripadnik najvišje kaste v indijski hierarhiji štirih kast, iz nje so prihajali duhovniki, pozneje tudi politiki, pesniki, učenjaki (op. prev.).

Pripovedi srca in duha

1. del

