Prevajalec Primož Vitez, scenograf Branko Hojnik, kostumografinja in oblikovalka maske Jelena Proković, skladatelj Boštjan Gombač, koreografinja Sonja Vukićević, lektorica Metka Damjan, oblikovalec svetlobe Pascal Merat, izdelovalec naglavnih mask Ivo Nemec

V besedilu Dies irae se rodi moja povezava s Preisnerjevim rekviemom, vendar ne v glasbenem smislu, pač pa v samem sporočilu maše za umrle. 
Sam Mozartov rekviem doživljam kot nekakšen sodni dan, Preisnerjev pa kot posledico tega. 
(Purgatorij? 
Tukaj ali nekje drugje? 
Bolj verjetno tukaj. 
Se neprestano vrtimo v krogu ponavljajočih se situacij? 
Nekateri smo pri tem postali zelo vzdržljivi. 
Jasno je, da naša predstava ne bo govorila o tem, tako kot ne bo govorila o ničemer.) 
Rekviem ne pripoveduje določene zgodbe, je pa posledica osebnih doživetij tako v Mozartovem kot v Preisnerjevem primeru (slednji je mašo za umrle posvetil svojemu prijatelju Kristofu Kieślowskemu ob njegovi smrti).

Marko Japelj, scenograf, in Leo Kulaš, kostumograf

Prevajalka Alja Predan, damaturginja Tanja Lužar, scenograf Ivo Knezović, kostumografinja Mirjana Zagorec, skladatelj Coco Mosquito, koreograf Miha Lampič, avtor songa Gregor Fon, lektorica Metka Damjan, oblikovalec svetlobe Franci Rampre, oblikovalka maske Mirjana Djordjević

Nastopajo simfonični orkester, zbor in solisti SNG Maribor. 
Scenograf je Marko Japelj, dramaturg in libretist Benjamin Virc, koreografinja Valentina Turcu, oblikovalec svetlobe Sašo Bekafigo, kostumografinja Simona Toš.

Strokovna skupina pomočnika direktorja za področje Opere SNG Maribor

Slavko Pezdir je v Delovi kritiki S kreacijo do neminljivosti med drugim zapisal: »Kljub precejšnji enigmatičnosti in hermetičnosti, ki jo z vsemi skrbno izbranimi in disciplinirano uporabljenimi odrskimi izrazili odmerjeno sprošča avtor uprizoritve s sodelavci, je mogoče razbrati, kot bi nam hotel predstaviti neme in obenem vsepovedne abstrakcije prešiščeno in oluščeno pilotovo oz. umetnikovo (Saint-Exupéryjevo) ‘poslednjo uro’ v puščavskem pesku. 
V njej se odvije in prepleta niz čutno in čustveno intenzivnih notranjih stanj, spominov in strahov iz preteklega življenja družbenega osamljenca in posebneža ter se minljiva ‘zemeljska’ usoda strmoglavljenega pilota in pisatelja na poslednjem robu življenja in sveta čudežno prelije in preraste v nesmrtno ‘metafizično’ figuro naslovnega junaka pripovedi – Malega princa.«

Robert Waltl ni bil nikoli samo igralec reproduktivnega karakterja, pogosto je tudi sorežiser in dramaturg v predstavah, s katerimi je osvojil številne odre v Sloveniji in na uglednih mednarodnih festivalih od Avstrije, Italije, Madžarske, Nemčije, Francije, Danske, Poljske, Slovaške, Bosne in Hercegovine, Srbije, Črne gore, Makedonije, Hrvaške, Grčije, Bolgarije, Rusije, Belorusije, Portugalske, Španije, Venezuele, Nizozemske, Kube, Irana, Pakistana, Egipta, Koreje do Kitajske.

Albrecht

