in/ali Mobilna storitev Abasmsm - funkcionalnost Varnostni paket

Ugoden kredit lahko najamete tudi nekomitenti, če pred sklenitvijo kredita v Abanki odprete osebni račun, na katerega boste prejemali redne mesečne prilive.

Z izbranim kandidatom bomo sklenili delovno razmerje za nedoločen čas 6-mesečnim poskusnim delom.

vodenja in koordinacije dela stalnih ali občasnih delovnih timov,

turistično zavarovanje lahko sklenete v vseh poslovalnicah Abanke, ki so označene z znakom Zavarovalnice Triglav

50 % doplačilo, če je v zavarovanje vključen aktivni (kategoriziran) športnik in se bo v tujini aktivno športno udejstvoval, treniral ali podobno;

Faktoring - nikakor ni neka nova pogruntavščina, saj sega njegov nastanek v asirsko dobo. 
Opredelitev za to obliko posla je mnogo. 
Ena od njih pravi, da pri poslu factoringa factor, tj. kupec terjatve, odkupi terjatev od prodajalca blaga, prevzame tveganje plačila in nalogo izterjati dolg. 
Plačilo si factor zadrži v obliki diskonta pri izplačilu nakupne cene.

