Leta 2008 je izšel njegov literarni prvenec Čefurji raus, ki je zbudil precejšnje zanimanje javnosti, številne kritiške odzive in bil že večkrat ponatisnjen. 
Za roman je avtor prejel tudi nagrado Prešernovega sklada. 
Po romanu je nastala tudi uspešna gledališka predstava, Vojnović pa je napisal tudi scenarij za celovečerni film. 
Je soavtor zbornika Skrito.si in avtor prispevka o slovenskem filmu za knjigo Slovenija danes.

V zadnjih dveh letih je bil Vojnović pomočnik oziroma asistent režije pri celovečernih filmih Kakor v nebesih, tako na zemlji, En dan resnice in Prehod, kratkih filmih Vikend paket, Agape in Volilni molk, celovečernemu dokumentarnemu filmu Leteča brata Rusjan ter televizijski nadaljevanki Anica.

Objava tipske pogodbe

28. maj 2010 več->

e: janez.jauh@siol.net

Forum Ljubljana

Restart Production

e: blaz.kutin@siol.net

