Vlagatelj torej ni postavil niti trditev niti ni predložil oziroma predlagal nobenih dokazov, na podlagi katerih bi Državna revizijska komisija lahko presodila zakonitost naročnikovega ravnanja, ki je bilo podlaga za izločitev ponudbe vlagatelja v spornih artiklih. 
Na tem mestu je potrebno vlagatelja opozoriti, da Državna revizijska komisija odloča na podlagi zahtevka za revizijo in v njegovih mejah. 
Vlagatelj mora skladno z 12. členom ZRPJN v zahtevku za revizijo navesti tako kršitve, kot tudi dejstva in dokaze, s katerimi se zatrjevane kršitve dokazujejo. 
Zahtevek za revizijo je namenjen zatrjevanju kršitev, ki naj bi jih v postopku oddaje javnega naročila storil naročnik, zato mora vsebovati trditve o domnevnih kršitvah naročnika kakor tudi dokaze zanje. 
Skladno s pravilom o povezanosti trditveno-dokaznega bremenu iz 7. in 212. člena Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 26/99 in nasl.), katerega določbe se na podlagi petega odstavka 3. člena ZRPJN smiselno uporabljajo v reviziji oddaje javnih naročil, pa mora stranka najprej dejstvo zatrjevati (jasno, določno in konkretno), tega pa nato tudi dokazati, oziroma zanj predlagati dokaze.

Kot je razvidno iz 13. člena ZPP, lahko o predhodnem vprašanju odloča sodišče samo, razen v primeru, kadar je s posebnimi predpisi določeno drugače (gre zlasti za statusne zadeve, veljavnost, obstoj ali neobstoj zakonske zveze, očetovstvo itd.). 
Z drugimi besedami: sodišče se (razen v primeru izrecno navedenih zakonskih izjem) samo odloči, ali bo o predhodnem vprašanju odločalo samo znotraj postopka ali pa bo prekinilo postopek in počakalo na odločitev matičnega organa. 
Sodišče lahko torej o predhodnem vprašanju odloči tudi samo, pri čemer njegova odločitev učinkuje le znotraj pravde.

Vlagatelj je z vlogo z dne 10. 12. 2010 naročnika obvestil o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo. 
V vlogi je vlagatelj glede sklepa z dne 6. 12. 2010 o zavrnitvi zahtevka za revizijo v drugem sklopu, navajal, da se ne strinja z navedbami naročnika v sklepu. 
Glede sklepa z dne 9. 12. 2010 o spremembi sklepa z dne 6. 12. 2010 pa je vlagatelja navajal, da se ne strinja v stroškovnem delu, v katerem je naročnik zavrnil zahtevo za povračilo stroškov za poštne in telekomunikacijske storitve v višini 40,00 EUR ter stroške za pripravo revizijskega zahtevka po zunanjem svetovalcu v višini 2.500,00 EUR.

Ker ZRPJN ne ureja vprašanja povrnitve stroškov v primeru umika zahtevka za revizijo, je Državna revizijska komisija svojo odločitev o tem sprejela ob na podlagi določb ZPP, katere se na podlagi petega odstavka 3. člena ZRPJN smiselno uporabljajo v reviziji postopkov oddaje javnih naročil.

ZPP v 158. členu določa, da mora tožeča stranka, ki umakne tožbo, povrniti nasprotni stranki pravdne stroške, razen če jo je umaknila takoj, ko je tožena stranka izpolnila zahtevek.

Naročnik je dne 27.9.2010 sprejel Odločitev o oddaji javnega naročila, na podlagi katere je v sklopu B kot najugodnejšega izbral ponudnika Elektrotehna Elex, International trade, d.o.o., Dunajska cesta 21, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju: izbrani ponudnik). 
Vlagateljevo ponudbo za sklop B je naročnik izločil kot neprimerno, ker naj ne bi izpolnjevala tehničnih pogojev, določenih v zadnji alineji točke 5.1 na strani 20 razpisne dokumentacije.

Vlagatelj je dne 29.10.2010 naročnika obvestil, da želi postopek nadaljevati pred Državno revizijsko komisijo, nakar je naročnik Državni revizijski komisiji odstopil dokumentacijo v pristojno odločanje.

Ker je Državna revizijska komisija po preveritvi procesnih predpostavk za vodenje postopka ugotovila, da je vlagatelj plačal takso za vodenje postopka revizije zgolj v znesku 2.500,00 evrov, in ne v znesku 5.000,00 evrov, kot bi to moral storiti v predmetnem postopku glede na predmet in vrednost javnega naročila, je vlagatelja v skladu s prvim odstavkom 21. člena ZRPJN pozvala na dopolnitev zahtevka za revizijo s predložitvijo dokazila o doplačilu takse v višini 2.500,00 evrov (sklep Državne revizijske komisije, št. 018-303/2010-4, z dne 8.12.2010). 
Vlagatelj je potrdilo o doplačani taksi, v katerem je zahteval povračilo tudi dodatno plačane takse, Državni revizijski komisiji posredoval dne 15.12.2010, nakar je Državna revizijska komisija pristopila k meritorni obravnavi zahtevka za revizijo.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljnjem besedilu: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 s spremembami; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN) v senatu predsednice senata Miriam Ravnikar Šurk ter članic senata Sonje Drozdek-Šinko in mag. Nataše Jeršič, ob sodelovanju svetovalke Lidije Cvetković, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila gradenj »Sanacija strehe in fasad na Zadružnem domu v Štorjah«, začetega na podlagi zahtevka za revizijo ponudnika Komunalno stanovanjsko podjetje d.d., Partizanska cesta 2, 6210 Sežana (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika Občina Sežana, Partizanska cesta 4, 6210 Sežana (v nadaljevanju: naročnik), dne 22.12.2010

Iz ponudbe izbranega ponudnika je razvidno, da je v le-tej predložil menično izjavo na pravilno izpolnjenem obrazcu št. 15, ni pa predložil menice, ki je v izjavi navedena kot priloga.

Kot naslednji je Državna revizijska komisija presojala vlagateljev očitek, da so reference v ponudbi izbranega ponudnika neustrezne, in sicer naj iz njih ne bi bili razvidni podatki o opravljenih fasaderskih delih.

Iz ponudbe izbranega ponudnika je razvidno, da je predložil dve referenčni potrdili na predpisanem obrazcu št. 9, ki se nanašata na:

Vlagatelj je z vlogo z dne 5. 11. 2010 pri naročniku vložil zahtevek za revizijo, s katerim je predlagal razveljavitev odločitve o oddaji naročila z dne 15. 10. 2010.

1. 
Zahtevku za revizijo, z dne 12.11.2010, se ugodi tako, da se razveljavi naročnikova odločitev o izbiri najugodnejšega ponudnika, ki je vsebovana v dokumentu Obvestilo o izbiri najugodnejšega ponudnika, št. 430-0005/2010, z dne 21.10.2010.

Glede neveljavnosti zavarovalne police, priložene v ponudbi izbranega ponudnika, naročnik pojasnjuje, da iz zavarovalne police št. 10 9228 izhaja veljavnost pogodbe o zavarovanju splošne odgovornosti do 31.12.2018, zato zavrača s tem povezane vlagateljeve navedbe, hkrati pa še navaja, da je o veljavnosti pogodbe govoril s pooblaščeno osebo na zavarovalnici, ki mu je dala podatek, da ima izbrani ponudnik sklenjeno pogodbo o zavarovanju splošne odgovornosti do dne 31.12.2018, o čemer je narejen uradni zaznamek.

Dopolnitev ponudbe opredeljuje 78. člen ZJN-2, kjer je določeno, »da mora naročnik v kolikor naročnik sam ali na predlog gospodarskega subjekta ugotovi, da je ponudba formalno nepopolna, dopustiti in omogočiti dopolnitev take ponudbe. 
Naročnik od ponudnika zahteva dopolnitev njegove ponudbe le v primeru, če določenega dejstva ne more sam preveriti. 
Če ponudnik v roku, ki ga določi naročnik, ponudbe ustrezno ne dopolni, mora naročnik tako ponudbo izločiti.« 
Navedeno določilo naročnika praviloma zavezuje k dopolnitvi formalno nepopolnih ponudb, vendar pa se dopolnitev ponudbe ne sme dopustiti v tistih delih ponudbe, ki lahko, ali bi lahko, vplivali na drugačno razvrstitev ponudbe glede na ostale ponudbe. 
Ta omejitev izhaja iz drugega odstavka 78. člena ZJN-2, ki določa, da »ponudnik ne sme spreminjati:

- tistega dela ponudbe, ki se veže na tehnične specifikacije predmeta javnega naročila,

Naročnik je dne 20.10.2010 sprejel sklep, s katerim je vlagateljev zahtevek za revizijo kot neutemeljen zavrnil. 
V obrazložitvi sklepa naročnik navaja, da je v vlagateljevi ponudbi predložena bančna garancija za resnost ponudbe, ki ima veljavnost do 15.10.2010, kar je 88 dni od roka za predložitev ponudbe in je med strankama nesporno. 
Naročnik se pri tem sklicuje na določbo 74.a člena ZJN-2, ki določa, da mora naročnik unovčiti ponudnikovo bančno garancijo za resnost ponudbe, če ponudnik v postopku javnega naročanja umakne svojo ponudbo in tudi v primeru, če ne sklene z naročnikom pogodbe o izvedbi javnega naročila. 
Bančna garancija za resnost ponudbe je finančno zavarovanje naročnika, ki mu zagotavlja, da bo ponudnik v času veljavnosti ponudbe sklenil z naročnikom pogodbo in ne bo umaknil svoje ponudbe. 
V kolikor pa ponudnik po naročnikovih navedbah umakne ponudbo in ne sklene pogodbe, lahko naročnik uveljavlja bančno garancijo za resnost ponudbe. 
Za naročnika je ključno, da sta veljavnost ponudbe in veljavnost bančne garancije za resnost ponudbe enaki, ne glede na to na kateri dan v tednu se iztečeta. 
Naročnik mora imeti ves čas trajanja veljavnosti ponudbe zavarovanje, ki ga lahko unovči v primeru umika ponudbe in v primeru, da ponudnik ne sklene pogodbe o izvedbi naročila, ne glede na dan na katerega se izteče veljavnost. 
Prav tako se naročnik ne strinja z navedbami vlagatelja, da je kršil prvi odstavek 78. člena ZJN-2 in prvi odstavek 80. člena ZJN-2. 
Pri svoji odločitevi se naročnik sklicuje na odločitev Državne revizijske komisije št. 018-018/2009. 
Pri tem pa naročnik opozarja, da je vlagatelj nedopustno brez naročnikovega poziva dopolnil svojo ponudbo, kar je v nasprotju z navedeno odločitvijo Državne revizijske komisije, na podlagi česar je naročnik vlagateljevo ponudbo izločil iz postopka oddaje javnega naročila.

Vlagatelj ni zahteval povračila stroškov, zaradi česar Državna revizijska komisija o njih tudi ni presojala.

Izvajanje gradbenega nadzora pri izgradnji 1.faze kompleksa Snaga na cesti dveh cesarjev v Ljubljani

