ŽLAHTNA KOMEDIJANTKA DNEVOV KOMEDIJE 2011

Predstava Ko sem bil mrtev je izjemna gledališka poslastica. 
Odrska interpretacija temelji na skoraj pozabljenem gledališkem načinu igre z začetka dvajsetega stoletja, ki jo štirje izvrstni igralci privedejo do neslutenih višav. 
Kolektivna in povrhu vsega še nema igra je polna simpatičnih igrivih domislic, ki so komične v najžlahtnejšem smislu, igralske kreacije se medsebojno oplajajo in stopnjujejo vse do orgastičnega vrhunca.

v režiji Sama M. Strelca ter izvedbi Gledališča Koper. 
Predstava je prejela oceno 4,7162.

Bronasti celjski grb (za vrsto vrhunskih igralskih kreacij v najzahtevnejših igralskih vlogah)

