Sanader se namreč boji, da na Hrvaškem ne bo deležen pravičnega sojenja.

Vsa poročila ustrezno obravnavana

Sile zveste Gadafiju okrepile napade na upornike

Tako opozicijski kot koalicijski člani MVK so sicer izrazili načelno podporo dosedanjemu delovanju novega predsednika Klemenčiča. 
Ta je napovedal tudi revizijo dela komisije za nazaj in poudaril, da si želi, da bi bila revizija odslej opravljena enkrat letno. 
Pozival je politiko, da pripomore k zaupanju ljudi v institucije pravne države.

kcin, zaradi takih ljudi in njihovih izjav se pa res nima smisla sekirat. 
Danes bodo še malo pokikirikali in se zdeli sami sebi hudo pametni in pomembni, jutri pa ta tema itak ne bo več aktualna.

Ženski akt in ženskost

Harryju Redknappu se nasmiha preboj v četrtfinale lige prvakov.

Takole je bilo: v New Yorku sem stal pred prehodom za pešce in opazoval tisti reklamni Red Bull avto, ki ga lahko vidite tudi po naših krajih – z ogromno kvazi pločevinko, nasajeno na potlačen trup. 
Gledal sem ga in prešinilo me je: "Zakaj pa ne cockta?"

Skratka, edina manjkajoča država je Slovenija. 
Če pred menoj lahko stoji avstrijski Red Bull, zakaj ne more slovenska cockta?

Mednarodna avtomobilistična zveza je sporočila, da lahko organizatorji dirke v Bahrajnu predlagajo nov termin za organizacijo VN, ki pa ga morajo sporočiti do 1. maja.

Lab 42, ki se ukvarja z raziskavami socialnih mrež, je 409 odraslih Američanov, ki so lastniki psov, povprašal o skrbi svojih psov, koliko letno odštejejo za ljubljenčke, kaj jim najpogosteje kupijo in ali so za njih naredili profil na socialnih omrežjih oziroma drugih spletnih straneh.

Devetnajstletno Kristino so pripadniki rečne policije našli zataknjeno med vejami, 150 metrov od mesta skoka. 
Izvlekli so jo v zadnjem trenutku in jo odpeljali v bolnišnico.

A tvoj sin bere(SGfan),kako njegov oče žali druge ljudi...
Mene bi bilo sram,da drugemu očitam slabe stvari! 
A samo deset let svoje mladosti,bogi si! no,vseeno pa ne želim,da bi,kdo žalil tvojega sina,tako kot zna njegov oče žaliti-Janez H. lp B.
Z.

