Zakon opredeljuje, da Republika Slovenija ustvarja pogoje in namenja posebno skrb za:

drugi predpisi in akti Vlade RS.

seznam vseh zaposlenih v varnostnem območju,

10. sodeluje pri pripravi predpisov, drugih aktov in ukrepov s področja delovanja cerkva in drugih verskih skupnosti, ki jih pripravljajo ministrstva oziroma drugi državni organi;

17. v okviru svojih pristojnosti ustvarja pogoje za enako obravnavanje oseb ne glede na versko prepričanje z ozaveščanjem in spremljanjem položaja na tem področju ter z ukrepi normativne in politične narave;

Javna razgrnitev osnutka gozdnogospodarskega načrta gozdnogospodarske enote Vzhodno Pohorje (2008-2017) poteka od 3. junija - 16. junija 2008 v prostorih Zavoda za gozdove Slovenije, Krajevne enote Maribor, Tyrševa ulica 15, Maribor in na spletni strani Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano.

Javna razgrnitev osnutka gozdnogospodarskega načrta gozdnogospodarske enote Čičarija (2009-2018) poteka od 2. junija - 15. junija 2009 v prostorih Zavoda za gozdove Slovenije, Krajevne enote Kozina, Reška cesta 14, Hrpelje, Kozina in na spletni strani Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano.

Srednje poklicne šole

S tem istim priznanjem je bila nagrajena tudi projekta skupina eSvetovanje , ki je z razvojem te storitve omogočila dodatno večkanalno poslovanje z uporabniki Zavodovih storitev.

Z razvijanjem poklicne orientacije na Zavodu so se razvijali tudi Centri za informiranje in poklicno svetovanje (CIPS-i) kot okolje v odprt prostor, kjer je karierna orientacija namenjena vsem. 
V enajstih letih se je oblikovala mreža 35-ih centrov in 7 »info točk«, s pomočjo katerih vsem zainteresiranim nudimo vse potrebne informacije, povezane z načrtovanjem poklicne poti.

V začetku decembra mineva 10 let od odprtja prvega Centra za informiranje in poklicno svetovanje oz. CIPS-a, kot mu tudi na kratko rečemo. 
V počastitev tega pomembnega dogodka je Zavod RS za zaposlovanje (Zavod) oziroma NCIPS v Ljubljani organiziral strokovni posvet , ki je bil posvečen novostim in današnji vlogi poklicnega svetovanja, ki ga Zavod nudi in razvija že pol stoletja. 
Na posvetu je bila vrsta zelo zanimivih predstavitev, začeli pa smo z novinarsko konferenco , kjer smo tudi najširši javnosti predstavili, kako pomembno vlogo in nalogo ima poklicno svetovanje oz. poklicna orientacija. 
Ta se odraža tudi ob napovedani gospodarski recesiji.

REHA dnevi so namenjeni strokovnjakom, ki delamo na področju zaposlitvene in poklicne rehabilitacije v okviru Zavoda Republike Slovenije za zaposlovanje, Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter Združenja izvajalcev zaposlitvene rehabilitacije Republike Slovenije. 
Strokovni delavci Zavoda smo bili aktivno vključeni tako v pripravo in izvedbo osrednjih strokovnih tem REHA dni, kot tudi v zelo živahno razpravo v okviru šestih delovnih skupin. 
V okviru programa so udeleženci z velikim zanimanjem prisluhnili tudi vodji projekta E-svetovanje mag. Dorotei Verša, ki je predstavila novo storitev Zavoda.

Kaj pa pripravlja Območna služba Trbovlje? 
Na zaposlitvenem sejmu bodo informacije o zaposlovanju in aktivnostih Zavoda RS za zaposlovanje zagotavljale strokovne sodelavke te območne službe, poleg tega bo na voljo samostojna svetovalka za omrežje EURES, ki bo predstavljala prosta delovna mesta in pogoje za zaposlitev v državah članicah EU.

V sklopu obiska Vlade RS v Savinjsko – šaleški regiji (v nadaljevanju SAŠA) je 22. maja 2007 ministrica za delo, družino in socialne zadeve Marjeta Cotman obiskala OS Velenje. 
Obisku je prisostvovala tudi generalna direktorica ZRSZ Marija Poglajen.

18. in 19. septembra 2006 so slovenski zavod za zaposlovanje obiskali predstavniki bosanskega zavoda za zaposlovanje, natančneje Huso Sarić, direktor Agencije za delo in zaposlovanje Sarajevo, Asim Ibrahimagić, pomočnik direktorja za mednarodno sodelovanje in Nihad Pašalić, direktor Službe za zaposlovanje Zeniško – Dobojskega kantona. 
Najprej so obiskali Ljubljano, kjer so jim predstavniki Centralne službe predstavili slovenski trg dela. 
Posebna pozornost je bila namenjena predstavitvi različnih ukrepov, s pomočjo katerih blažimo strukturna neskladja, ki so značilna tako za slovenski kot tudi za bosanski trg dela. 
Poleg tega so jim bile predstavljene tudi možnosti za zaposlovanje tujcev. 
Nato so si ogledali še Urad za delo Ljubljana, ki sodi po številu obravnavanih brezposelnih oseb in povezavah z delodajalci med največje urade v Sloveniji. 
V popoldanskem času so obiskali tudi Center za informiranje in poklicno svetovanje – CIPS, katerega poglavitni namen je uporabnikom zagotoviti informacije o izobraževanju, usposabljanju, poklicih, trgu dela, skratka vse informacije, ki jih posameznik potrebuje pri iskanju zaposlitve in načrtovanju svoje poklicne poti. 
Število obiskovalcev tovrstnih centrov iz leta v leto narašča, saj se iskalci zaposlitve kot tudi drugi čedalje bolj zavedamo pomena pravočasnega in pravilnega obveščanja.

Skupni razstavni prostor je obiskalo preko 60 ekspertov s področja zaposlovanja, izobraževanja in socialnih zadev iz več kot 10 držav Evropske Unije in držav izven nje. 
Obiskali so nas tudi slovenski predstavniki zaposleni v evropskem parlamentu, direktor direktorata za trg dela in zaposlovanje MDDSZ, predstavnik zavoda za zaposlovanje iz Avstralije idr.

Predelovalne dejavnosti beležijo upad že več let; od leta 2002 se je število delovno aktivnih na tem področju dejavnosti v povprečju zmanjšalo za 2,5 % ali za 5.975 oseb, in sicer zlasti zaradi upada zaposlenosti v proizvodnji tekstilij, usnjenih oblačil, tekstilnih in krznenih izdelkov, kjer je bilo leta 2004 v primerjavi z letom 2002 4.355 ali 14,8 % manj zaposlenih, le še 25.052. 
Sledita proizvodnja usnja, obutve in usnjenih izdelkov, razen oblačil z 10,6 % zmanjšanjem ali za 767 oseb od leta 2002 ter proizvodnja hrane, pijač, krmil in tobaka s 3,0 % ali 864 manj delovno aktivnimi. 
Zaposlenost se je zmanjševala tudi v obdelavi in predelavi lesa, v proizvodnji vlaknin, papirja, v proizvodnji koksa, naftnih derivatov, jedrskega goriva, v proizvodnji drugih nekovinskih mineralnih izdelkov, v proizvodnji kovin in kovinskih izdelkov, v proizvodnji električne in optične opreme in v proizvodnji pohištva.

, ki so značilne za to populacijo, so predvsem povezane z neizdelanimi življenjskimi cilji in posledično neizdelanimi zaposlitvenimi cilji. 
Vzroki so v slabem samopoznavanju (poklicni interesi, motivi, vrednote) in v slabem poznavanju trga dela (stanje ne trgu delovne sile, značilnosti poklicev, veščine iskanja zaposlitve). 
Zaradi vsega naštetega in pa dejstva, da v Sloveniji starši relativno dolgo prevzemajo skrb za otroke, mladi kažejo nizko raven motiviranosti za iskanje zaposlitve ali vključitev v izobraževanje. 
Poudariti je potrebno, da imajo take težave vsi, pa naj gre za mlade brez izobrazbe ali tiste, ki imajo izobrazbo. 
Za mlade pomeni prehod, ki je povezan z iskanjem zaposlitve novo področje, na katerem se le redki dobro znajdejo, saj med šolanjem s tega področja ne pridobijo niti znanj niti veščin.

Povprečno je bilo v obdobju od januarja do maja brez dela 5.271 oseb, kar je za 1 % manj od primerljivega povprečja v letu 2003.

Zatem izberite ali zahtevano izobrazbo ali poklic, za katerega je razpisano prosto delovno mesto.

24. ... je slovenski borec Tomaz Barada veckraten evropski in svetovni prvak v Tae Kwon Do-ju in Kick Boxingu? 
Z zadnjima titulama svetovnega prvaka v Tae Kwon Do-ju in Kick Boxingu se je okronal na svetovnih prvenstvih na Poljskem leta 2003 in v Sloveniji leta 2002.

