Halo, občina!

V organizaciji občinske madžarske narodnostne skupnosti in občine Dobrovnik so se Dobrovničani odzvali povabilu iz Slovaške in obiskali kraj Gapčikovo (po madžarsko Bös), kjer živi okrog 75 odstotkov prebivalstva madžarske narodnosti in imajo, kot madžarska narodnostna skupnost pri nas, razgibano kulturno življenje ter tradicijo. 
Ob tej priložnosti sta se srečala tudi župana občin. 
Srečanja naj bi postala tradicionalna in slovaški Madžari bodo tako obiskali Dobrovnik. 
S posebnim avtobusom je na Slovaško potovalo trideset Dobrovničanov, med njimi tudi večkratna svetovna prvakinja v kegljanju Marika Kardinar.

V dvorani kinoteke v Ljubljani je bil spominski večer, posvečen 25-letnici film-skega dela znanega slovenskega režiserja Franceta Kos-mača. 
Proslavo so pripravili društvo slovenskih filmskih delavcev, Viba film in filmska revija Ekran. 
Ob tej priliki so prikazali izbor Kosmačevih kratkih filmov, ki so nastali od leta 1949 naprej.

Dobre vožnje Kraglja v Španiji

