Kako zelo postaja Bruselj veleprestolnica svetovne birokracije, dokazuje tudi podatek, nad katerim bi se morale krepko zamisliti vse slovenske soproge in življenjske sopotnice bodočih slovenskih evrokratov, ki jih tako nezdržema vleče zdoma v hladno belgijsko tujino, dasiravno tamkaj zelo poredkoma sneži.

Tone FornezziFoto: Barbara Zajc

Dobro leto boja s smrtjo

Zdaj je ostalo le še ime

Dober začetek, slab konec bi lahko rekli, ko sva na stanovanjski hiši Stanislava Jesenovca v Zgornjih Bitnjah ugledala kar dve zastavi. 
Slovensko državno in slovensko narodno (belo-modra-rdeča brez grba), torej tisto, za katero le redki vedo, da sam zakon o grbu, zastavi in himni Republike Slovenije predvideva njeno izobešanje ob državni zastavi.

Bivši predsednik Milan Kučan je že leta 1987 obljubil, da bo postavil drog, vendar ga še ni, njegova zastava, čeprav majhna, ponosno vihra (tako kot pri njegovem sosedu, predsedniku Zveze borcev Janezu Stanovniku). 
Postrigel je tudi grmovje okoli vhoda, tako da je opazna že od daleč. 
No, morda bi bilo koristno, če bi se enkrat odpravili še k aktualnemu predsedniku države Janezu Drnovšku, ki ima zastavo zakrito z grmovjem, ki raste ob vhodu v njegovo domačijo. 
Droga nima in ga ne bo imel, ima pa policista. 
Za kakšno državniku primerno zastavo na Drnovškovem domovanju je bolj malo možnosti, saj je že leta 1997 rekel, da mu ideja o drogu pred njegovo hišo ni všeč in se mu ne zdi potrebno, da bi tudi v zasebnem okolju opozarjal na to, da služi slovenski državi in narodu. 
No, na protokolarnem objektu vila Podrožnik pa je zastava vendarle ponosno visela, ampak skrita za drevjem, da je živa duša ne bi mogla opaziti. 
Pa ne da so se zgledovali po predsednikovi zastavi?

"Ko sem začenjal priprave pred letošnjo sezono, sem si dejal, da ne bom odnehal, dokler ne zmagam na tekmi za svetovni pokal. 
V sebi sem čutil, da bo prišlo tudi mojih pet minut, zdaj pa sem v sedmih nebesih. 
Škoda da ni več takšnih dni v življenju. 
Na najvišji stopnički je tako lepo, da bi na njej kar prespal," je poskušal strniti vtise Peter Žonta, uslužbenec slovenske policije, ki je človek majhnih, a preudarnih korakov.

Marija Lucija iz Tolmina: "V Italiji uporabljajo za ta znak chiocciola, kar pomeni polž. 
Menim, da bi izraz lahko uporabljali tudi pri nas."

"Kadar smo molili zvečer pri dedku, smo otroci pozaspali, ker je tako uspavajoče momljal skozi nos. 
Oče in mati sta gojila skupne večerne molitve. 
Ostale so vrednote, ki so nam jih vzgajali skozi vero: odnos do dela in sočloveka. 
Mama nas je učila: ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe. 
To misel razumem šele zdaj. 
Vera v Boga je bila pri mojih starših izredna. 
Mama je pripovedovala, kako je bilo grozljivo v letih gospodarske krize 1929, 1930, ker niso dobili plačanega dela in nista imela denarja. 
Potem je umrla ženska iz zelo pomembne hiše, mama kanonika, zvonili so tri dni, naročili krsto iz boljšega lesa - in je bilo dovolj celo za novoletne praznike. 
Naša mama je zmerom rekla, da Bog že ve in vedno pusti odprto kakšno možnost za človeka."

"Ne vem. 
O tem nisem razmišljala. 
Živim pa v štajerskem okolju."

"Ko sem živela v Ožbaltu v tistih rosnih letih, je bilo življenje skromno. 
Takrat ni bilo tako, kot je danes, ni bilo televizije, radia. 
Včasih smo se mladi srečevali in vsako leto igrali po dve novi igri. 
Imeli smo dobrega režiserja in do devetnajstega leta sem igrala vodilne dekliške in ženske vloge."

Miroslav Slana - Miros

prvo nagrado, 60000 tolarjev, bo dobilaDamijana Žagar, Podvin 190, 3310 Žalec;

21.453 - Popravilo

- Natočite polno.

Učiteljica je vprašala Janezka:

- No, zdaj pa še ti mene vprašaj.

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili šele v oktobru 2011 ob starosti 56 let in devet mesecev ter skupni pokojninski dobi 39 let, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se v navedenem letu zahteva pokojninska doba 37 let in šest mesecev ter starost 57 let, vendar se starostna meja zniža za štiri mesece zaposlitve pred osemnajstim letom starosti za tri mesece. 
Za ugotovitev pravice do naše pokojnine se šteje tudi zavarovalna doba v ZR Nemčiji, pokojnina pa bo odmerjena le na podlagi naše pokojninske dobe. 
(fp)

Clive se je že pri 18 letih zaljubil v Lucy in čez čas sta se poročila. 
Dobila sta sina in hčerko. 
Bil bi zgleden zakon, če ne bi Clive vedno, kadar je bil prost, tičal pri ribniku ali ribogojnici.

Ko sem odprla oči, sem na tleh opazila srebrn kovanec. 
Sklonila sem se, da bi ga pobrala, pa sem opazila, da ga en del manjka in začela sem iskati manjkajoči del. 
Našla sem podoben kovanec, ki ga je tudi malo manjkalo, vendar skupaj nista tvorila okrogle celote. 
Na tleh sem opazila tudi polovico zelo lepega belega gumba, pobrala sem ga in ga pokazala strojevodju, ki je rekel, da je njegov. 
Šla sem na kolena, da bi našla še drugo polovico gumba in na lepem je bilo na tleh vse polno polovic belih gumbov. 
Podajala sem jih strojevodju, ki jih je primerjal s svojo polovičko in po zelo dolgem iskanju sem končno našla pravo polovico. 
Podal mi je roki in mi pomagal na noge. 
Njegov pogled je bil poln hvaležnosti. 
Rekel mi je, da bova skupaj poiskala ime mojega kraja na voznem redu. 
Srce mi je zaigralo in vprašala sem ga, če ima čas za to, saj so potniki že čakali na svojih sedežih, pa mi je v slovenščini odgovoril, da bo že kdo drug peljal vlak in naj grem naprej, da bo takoj prišel za mano. 
Ubogala sem ga. 
V stavbo, kjer prodajajo vozovnice in si lahko ogledaš vozne rede, sem stopila bosa, pregledala sem vse stene, a voznega reda z imenom mojega kraja ni bilo nikjer. 
Pogledala sem proti vhodu, če prihaja moj strojevodja, in prešinilo me je, da mu moram povedati, da imam moža in dva otroka. 
V tem trenutku sem se zbudila in postala slabe volje zaradi neizsanjanih sanj.

O uporabi poživil med iraško vojno je komaj kaj informacij. 
Toda da so bili ameriški vojaki med boji brez poživil, skoraj ni verjetno. 
Podatke o vsakdanjiku okupacijskih sil je nedavno dobil neki angleški novinar. 
Angleški zdravnik mu je povedal, da je skoraj polovica v Iraku stacioniranih čet dobila tablete za motivacijo in pomirjenje, neposredno pred začetkom vojne so jim dajali še substance, ki povečujejo agresivnost. 
Veliko vojakov je tako postalo varnostno tveganih. 
"Obstreljevali so svoja ali zavezniška letala ali pa metali granate na kolege," je pripomnil.

Razmišljam o pismu gospoda Marjana, ki si želi Potroka z ženo, ki je tujka. 
Če bi se jaz znašla v takem položaju, torej brez trdne osnove za bivanja v tuji državi, bi odklonila rojstvo drugega otroka. 
Žena se zaveda vseh posledic tistega, kar je doživela stran od nekdanjega doma in domovine. 
Odgovor v rubriki je bil napisan v blagem tonu, jaz sem ga dodala v bolj trdem, a iz lastnih izkušenj. 
Stara sem 80 let, nimam zveneče šolske izobrazbe, šla pa sem skozi trdo, kruto šolo življenja.

Zakonski terapevti menijo, da mnogi pari težko spregovorijo o spolnosti in strasti v svojih odnosih, in sicer pogosto zato, ker imajo v glavi klišeje, kakšno naj bi bilo partnertsvo. 
Julija in Borut se nista hote odločila za vzdržnost, a ker je prišlo do nje, sta oba negotova.

Tudi prazniki ali denimo šolske počitnice niso izjema. 
Napak bi bilo, če bi se Klavdija vedla kot skrivna ljubimka. 
Najbolje je, da sama predlaga, da si vsaj en dan pridržita povsem zase.

