26. oktobra 1996 so interseksualni aktivisti iz Intersex Society of North America skupaj s transspolnimi kolegi izvedli prvo (medijsko odmev…

27. floyd nisem ga primerjal z delavcem v tovarni, ampak z vsemi ki delamo . in ne mislim, da si športniki ne zaslužijo več. zaslužijo si veliko več , saj promovirajo slovenijo dosti bolje od politikov. pravim samo da je neumnost, da nehaš iz protesta, ker na koncu zafrkneš le sebe.

Burja se umirja

Bemti sneg. 
Če bi moko tako sipalo, bi bili bogati.

V igri kar nekaj Slovencev

Minuli vikend sta se v 8. krogu španskega prvenstva pomerila Arrate Blaža Vončine in Valladolid Nenada Bilbije , zmage pa se je veselil slednji. 
Vončina je bil sicer v vratih uspešen, saj je zbral 12 obramb, a to ni bilo dovolj. 
Bilbija je zadel dvakrat. 
Zmage sta se veselila tudi Rok Praznik in Gregor Lorger v dresu Naturhouse La Rioje. 
Praznik je Guadalajari zabil dva gola, Lorger pa je bil izjemno uspešen pri branjenu strelov, saj je bil kar 43 odstotno uspešen (19 obramb). 
Puerto Sagunto in Alcobendas sta se razšla brez zmagovalca, statistika Ognjena Backoviča pa je za Puerto Sagunto ostala prazna.

Končno nekaj dobrega, kar se je zgodilo Muri v zadnjih nekaj desetletij. 
Upam, da bodo o svojih načrtih začeli razmišljati tudi njeni potencialni grobarji. 
Ministrstvo za gospodarstvo, Ministrstvo za okolje in Dravske elektrarne in opustili projekte hidroelektrarn. 
Ne razumem namreč kako država na eni strani podpira projekt bio Mura, na drugi strani pa dodeli koncesijo za izkoriščanje hidro energije.

Slovenski predsednik je glede dogovora, da bosta državi vprašanje starih deviznih vlog pri Ljubljanski banki urejali pred Banko za mednarodne poravnave v Baslu, menil, da je s tem postavljen splošni okvir za ureditev tega odprtega vprašanja podrobnosti pa so stvar vlade. 
Josipović pa pričakuje, da bodo zaščiteni interesi varčevalcev, ki imajo pravico, da od države pričakujejo takšen odnos.

Nihče več ne verjame Golubiču, tako lažnjivega kljukca Slovenija še ni imela. 
Lažnjivi, perfidni, diplomirani.... lažnjivi kljukec.

