Jože Jerman

e-pošta: midŽgov.si

V noči na nedeljo je v nekem skladišču kanalizacijskih cevi v Bujanovcu na jugu Srbije odjeknila močna eksplozija, ki jo srbske oblasti označujejo za "teroristično dejanje". 
Neznanci sprožili plastični eksploziv, ki je uničil kovinske kanalizacijske cevi, shranjene v skladišču podjetja Komunalac, v eksploziji pa je bilo poškodovanih tudi več bližnjih hiš. 
Na kraj eksplozije se je nemudoma odpravil preiskovalni sodnik, pridružili pa so se mu tudi opazovalci Evropske unije.

Preblisk

"General" pričakuje poročilo

