13% (3) - Doseže veliko površino grla

Že veste, kdo je to? 
Pridružil se nam bo Aljoša Ternovšek. 
V gledališču se lahko popolnoma izrazi, v življenju pa si kljub temu želi še več snemati. 
Od diplome na AGRFT leta 1995 je njegova igralska pot tekla vse od vloge Tantadruja do izjemno prepoznavnega televizijskega Duleta iz oddaje Tistega lepega popoldneva in filma Kleščar. 
Vmes je nanizal še več prepoznavnih gledaliških vlog. 
V zadnjem času je pogosto igral monokomedijo Učitelj in sodeloval pri prvi spletni nadaljevanki Prepisani.

Predhodni nerevidirani izidi poslovanja družbe Krka

Predhodni nerevidirani čisti dobiček družbe Krka za leto 2010 znaša 165 milijona EUR in je v primerjavi z letom 2009 manjši za 3 %. 
Dobiček iz poslovanja znaša 200 milijonov EUR, dobiček pred davki pa 204 milijone EUR, kar je za 5 % manj od primerljivih dobičkov v letu 2009. 
Če zaradi večje primerljivosti podatkov obeh let izločimo vpliv odprave rezervacij v letu 2009, je v letu 2010 zabeležena dvomestna rast čistega dobička glede na leto 2009.

Z novimi kombinacijami losartana, valsartana in perindoprila z diuretikom dopolnjujejo uveljavljene blagovne znamke Lorista, Valsacor in Prenessa. 
Nova kombinirana zdravila (Lorista H, Valsacombi in Co-Prenessa) so registrirali v večini držav Evropske unije.

Za njegovo slikarstvo v zadnjem obdobju je značilno prepletanje sproščenih, utripajočih abstraktnih barvnih ritmov.

