Vprašnjiva imenovanja na "ključne funkcije"

Na tehle Pučnikovih dnevih je pa res zbran cvet slovenske inteligenca. 
Njegova ekscelenca vrhovni zapovednik edinega nepolitičnega časopisa Finance, predvelikonoćmno razcvetela putka Kukovičarka, Mi-Ha-Ha-Ha Brei s Tajvana in celo najbolj trezen literat v zgodovini obeh samostojnih Slovenij 1.0 in 2.0. 
Da jih ni prav on opozoril, da sta Sloveniji dve? 
Kaj pa ostali znanstveniki? 
Grims, Govnač.. 
Bodo imweli referate jutri, ko bo bolj jasno, kakšne so smernice za učenjake?

London - Nafta, ki je stekla v ocean po okvari tovorne ladje v južnem Atlantiku blizu britanskega arhipelaga Tristan da Cuhna, je ogrozila življenja več tisoč pingvinov.

Polona Hercog bo v prvem krogu skušala preskočiti južnoafriško oviro.

Vstopnice podarja producent EN-KNAP .

Obsežna severnoatlantska gmota, ki se bo v glavnem zaustavila severno od Alp, bo pri nas od nedelje predvsem prehodno vplivala na obtok ozračja. 
Tokovi bodo prehodno obrnili od zahoda, od koder bo pritekal bolj vlažen zrak. 
Tudi temperature se bodo nekoliko spustile.

6. 
“Through the Morning, Through the Night” Gene Clark 4:01

Spevna pesmica, ki jo je veličastnega ‘76. leta, spisal John Weldon Cale, bolj znan kot J.
J. Cale, vendar pa je svetovno slavo požela šele v cover obliki oz. priredbi, v izvedbi slovitega Boga, kot ga nekateri kličejo, Erica Cleptona. 
Ta je prepričan, da je to močna anti-drugs pesem, vendar pa se velika večinja ne strinja z njim in jo ima za nekakšno himno oz. odo drogam, konkretno kokainu.

Z večernim sprehodom po slovenski prestolnici se je zaključil uradni obisk ruskega premiera v Sloveniji, ki se je srečal tako s Pahorjem kot s predsednikom republike Danilom Türkom in predsednikom državnega zbora Pavlom Gantarjem. 
Ob predvidoma 10. uri se bo Putin s posebnim letalom iz Slovenije odpravil v Srbijo.

Prijatelj je prepričan, da je dobil "nenormalno visoko kazen"

Predkazenski postopek v zadevi Patria še ni zaključen

Predkazenski postopek bo končan, ko bo finska policija prejela odgovore osumljencev in bo celotna dokumentacija posredovana tožilstvu. 
Glavni finski preiskovalec ob tem ni želel napovedati, kdaj bi lahko zadeva prišla na sodišče, če sploh bo, saj on za to ni pristojen. 
Trenutno je sicer osumljenih 13 finskih državljanov in nekaj državljanov drugih držav.

Po predlogu bi nezdružljivost začela veljati ob državnozborskih volitvah prihodnje leto. 
Takrat bi lahko za mesto poslanca kandidirali tudi župani, ki pa bi se morali v primeru izvolitve odločiti za eno od funkcij. 
Med podpisniki predloga spremembe zakona, ki ga bodo vložili, je Kek naštel tudi dva poslanca župana, in sicer Bojana Kontiča (SD), ki je župan Velenja, ter župana Tržiča Boruta Sajovica (LDS).

Psa so izšolali v Oddelku za šolanje službenih psov slovenske policije. 
Gre za prvega psa, ki so ga šolali za ta namen.

"Stečajni upravitelj ne more biti kapitan na ladji brez mornarjev," je opisal stanje, ki se jim obeta. 
Ob tem je poudaril pomen zanesljivih sodelavcev za kakovostno delo upraviteljev ter opozoril, da bi takšna sprememba lahko močno zavlekla postopke, ki jih vodijo.

Madrid - Italijanski košarkarski strokovnjak Ettore Messina se je odločil za odhod onstran luže in s tem presenetil evropsko javnost. 
Ena izmed želj je, da bi nekdaj vodil tudi NBA moštvo.

