- dejavnost sklada,

- organizacijo in način poslovanja sklada,

Upravni odbor sestavljajo predsednik in osem članov, od katerih tri člane imenujejo organizacije delodajalcev, reprezentativne za območje države, tri člane sindikati, reprezentativni za območje države, in tri člane Vlada Republike Slovenije, od tega dva predstavnika ministrstva, pristojnega za delo, in enega predstavnika ministrstva, pristojnega za finance.

Nadzor nad zakonitostjo, namembnostjo ter gospodarno in učinkovito rabo sredstev sklada ter revidiranje njegovih računovodskih izkazov opravlja Računsko sodišče Republike Slovenije.

20. člen

21. člen

22. člen

Stečajni upravitelj mora obvestiti sklad o izplačilih na podlagi drugega in četrtega odstavka 160. člena zakona o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (Uradni list RS, št. 67/93) najkasneje v dveh dneh po opravljenem izplačilu ter mu na njegovo zahtevo dati vse podatke, ki jih sklad potrebuje pri odločanju o pravicah po tem zakonu.

29. člen

8. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

O zahtevi iz prejšnjega odstavka mora sklad odločiti v roku 6 mesecev po prejemu zahteve.

Za pokrivanje obveznosti sklada iz naslova pravic po tem zakonu ter za pokrivanje stroškov poslovanja sklada se v letu 1996 v proračunu Republike Slovenije zagotovijo sredstva v višini 2.000.000.000 tolarjev.

Upravni odbor sklada se konstituira v roku 30 dni po vpisu sklada v sodni register.

35. člen

