Avtorica Karin Schutt

stran I

Voda v telesu 10

Kure s kopanjem in pitjem

Pitna voda 22

Najpomembnejša pravila za knajpanje 81

Voda je učinkovito lepotilo in zdravilo. 
Uporabljate jo lahko na najrazličnejše načine. 
Številni so predstavljeni v knjigi. 
Če se boste tudi vi odločili zanje, boste poskrbeli za lepši videz kože in las, ohranili zdravje in izboljšali splošno počutje, prav tako pa se boste laže spopadali z vsakdanjimi težavami, povezanimi s stresom, kot so razdražljivost, napetost in izčrpanost. 
Čeprav je voda najboljše naravno zdravilo sploh, pa ima zdravilna moč vode tudi svoje meje. 
To velja predvsem za težave, ki se nepričakovano pojavijo med zdravljenjem, pa tudi za ponavljajoče se kronične težave. 
Ne smete pozabiti, da morate pri vseh hidroterapevtskih ukrepih upoštevati pravila. 
Našli jih boste v knjigi, v dvomljivih primerih pa se posvetujte z zdravnikom. 
Napotki in vaje v knjigi pa zagotovo ne morejo nadomestiti zdravljenja izkušenega zdravnika ali terapevta.

8 Voda je dragocena

- Izmenjava hranilnih in odpadnih snovi v tkivih je v veliki meri odvisna od vode kot prenosnega sredstva. 
Voda kroži po vsem telesu in s seboj od celice do celice prenaša raztopljene hranilne in druge snovi, tudi kisik. 
Odpadne snovi, nastale pri presnovi, pa prenaša k izločilom (mehurju in ledvicam).

Oče in sin Hahn

- osvežita kožo in izboljšata videz.

Zakaj so koristni minerali

mikroelementi (manj kot 50 mg na kg telesne mase)

- podtalnice; zbira se v stoječih ali tekočih zbiralnikih vode, nastalih v zgornjih delih zemlje na neprepustnih slojih,

Zdravilna voda

Voda v izvirih prihaja na dan iz enega ali več podzemeljskih vrelcev, vendar pa zanjo ne veljajo tako strogi predpisi kot za mineralno in zdravilno vodo. 
Po uredbi o mineralnih in namiznih vodah je voda iz izvirov z minerali revna voda iz naravnih ali umetnih vrelcev; polniti jo je sicer treba v vrelcu, vendar pa mora upoštevati samo smernice o pitni vodi. 
Najmanjša količina mineralnih snovi ni predpisana, dovoljeni pa so samo postopki za odvzem železa in odvzemanje ali dodajanje ogljikove kisline (navedli smo jih že pri mineralni vodi). 
Veliko vode iz izvirov popijejo predvsem v Franciji, Italiji in Španiji.

Da je mineralna voda primerna tudi za pripravo hrane za dojenčke, ne smejo biti presežene tele vrednosti:

kalij 0,0 mg/l

Pijte zdravo

Kava in čaj

/besedilo v robu:/ Ni vse, kar popijemo, koristno za telo.

35 PRAKTIČNI DEL

1 zrel kivi

za 1 kozarec (dolga pijača ali t. i. long drink):

3 cl blue curacao

4 cl soka iz svežih limon

Predstavljam vam še dve pijači, primerni za športnike. 
Takoj nadomestita zgubljeno energijo, zelo hitro ju je mogoče pripraviti, poleg tega pa je njun okus izvrsten:

/besedilo v robu:/ Za spremembo majhna "vitaminska injekcija".

Opoldne se preprosto odpovejte obilnemu obroku in si redno pripravite obrok po katerem od naštetih receptov:

sveže zmlet poper

150 g svežih paradižnikov

/besedilo v robu:/ Kljub kuri dobro telesno pripravljeni

Ko vstanete

Kosilo

Večerja

Prhanje ali kopanje?

/besedilo v okvirčku:/

/besedilo v robu:/ Topla kopel je kot kratek dopust v vsakdanjosti.

sivka

po vaniliji

po balzamu

Prhanje ali kopanje?

Kopel s smetano: sladka smetana (1/2 litra v kopalno kad -- voda naj ima največ 35 stopinj Celzija) podari koži čarobno mehkobo.

Učinke talasoterapije lahko spodbudite še v organizmu: po kopeli si pripravite pijačo z izvlečki iz alg.

60 PRAKTIČNI DEL

/besedilo v robu:/ Po kopeli si privoščite počitek!

Upoštevajte!

Nedelja

Za tem pojmom se skriva raztopina morske soli; vsebuje visoko koncentracijo magnezija, poleg tega pa še življenjsko pomembne snovi, kot so kalcij, jod in železo. 
Ta zelo učinkovita podlaga na najboljši možen način spodbudi delovanje celic in gladi kožo, zato ga uporabljajte samo za problematične dele telesa, na primer za odpravljanje celulita na trebuhu, zadnjici in stegnih. 
Z vtiranjem raztopine in masiranjem problematičnih delov se učinek še stopnjuje.

+ Kako negovati lase

/besedilo v robu levo:/ Pozor!

- S hrbotom se obrnite proti steni bazena in se z obema rokama čvrsto oprimite roba.

Voda in šport

/besedilo v robu:/ Sprostitev v termalnem kopališču: pravi blagor za telo

več kot 100

pomanjkanju magnezija, boleznih srca in ožilja

Knajpanje doma

+ Zavijte se v brisačo in še približno pol ure počivajte.

/besedilo v robu:/ Ne pozabite na pravilno dihanje.

+ Curek nato usmerite na notranjo stran nog in ga vodite navzdol do stopal. 
Postopek ponovite še z levo nogo.

Bombažna ruta mora biti najširša -- biti mora nekaj centimetrov širša kot notranja lanena in zunanja volnena ruta.

+ Po vsakem postopku morate nujno poskrbeti za to, da se boste ogreli. 
Otrite vodo s stopal, obujte nogavice in čevlje ter s krepkimi koraki stopala ogrejte.

oblivanje stegen

fosfor 18, 19

granulat 24

kalij 17, 18, 19, 32

kationi 32

mineralna voda 19, 25, 30, 31, 39, 44

-- blato 56

pijače za športnike 38

počitek 46

površinska voda 22, 23

revma 53, 73, 78

-- zmešani z mineralno vodo 36

-- oskrba z 9

-- vrste 30

-- vrste 79

zobna gniloba 36

