Ne, povsem bo odpovedala. 
183

"neviden za radar" je mit. 
Ni neviden, ampak ima zelo majhno vidljivost, ki pa traja le do trenutka ko vklopi svoj radar da izsledi tuja letala. 
Od tistega trenutka dalje je viden kot vsa ostala letala.

ej, dreko, imaš pač možgane po ruski tehnologiji, zato ne dojemaš dobro ...

Sharm el-Sheik, 05.12.2010, 16:09 | STA / T.
Š.

Tamia Villca

ko te firma ne rabi, te odslovi, ko ni nič več, nimaš kaj več jemat. ko pa je, se je treba borit

robba in makssi

Samo se mi ti nadaj....

Lana Kovacevic ka si res tojk prepričan da ne bi dal gol tut če bi on nebi dobu rdečga xD jao

Vsaka ekipa ima kdaj slab dan. 
Real proti Barci ni bil Real. 
Barca pa je igrala vrhunsko. 
Samo navijači barcelone spet hvalijo dan pred nočjo. lani so 3x premagali Inter. 
Inter je pa njih le 1x pa je bilo dovolj, tako da lepo počakajmo na konec sezone pa bomo videli. :D

bigo-bago bom jest premaknu roko v tvojo glavo pol bova pa vidla če boš simuliral

spet neki barca real...dokazalo se je v pondeljek da je barca trenutno boljša od reala...

drgač pa dobro...real je bolše igrau ...samo uprašanje kaj bi bilo če ne bi dobil tega kartona..

Da še potem ne omenim smešne kazni Ramosu (samo ena tekma), potem okoli kazni za tisto farso v Amsterdamu, glede na obnašanje vaših igralcev je res čudno, da pogosteje ne pristanejo v slačilnici....

Moram priznat, da zadnje čase nimaš več tako butastih kot včasih ;)

Jnaša bi anmesto tega bizarnega prvenstva naročil še tri partije in kakšen mitraljez za na vrh!

Alenka Čebašek in Katja Višnar sta bili na ekipni preizkušnji na pragu stopničk, ki pa so po padcu Višnarjeve v ciljnem sprintu splavale po vodi. 
Na koncu sta smučarski tekačici osvojili osmo mesto. več

Tle na popu ste prov mal bovni z vašimi zgodbicami. 
Če3 pa že kej napišeš pa itak use zbrišete.

Tekma 15. kroga Bundeslige se je slabo končala za ekipo Kölna. 
Ne le, da so na gostovanju pri lokalnem tekmecu Bayerju v bližnjem Leverkusnu izgubili z 2:3, ostali so še brez denarnic in mobilnih telefonov, saj so neznanci med tekmo izpraznili slačilnico gostov. več

17-kratno dobitnico ameriške glasbene nagrade grammy, legendarno “kraljico soula” Aretho Franklin so razglasili za osebo leta.

Kupci imajo radi Madara izdelke, ker so sveži in lahki, nežno dišijo, so videti elegantno, so v priročni embalaži in ker so učinkoviti. 
Izdelki so dermatološko testirani.

Chuk Norris je umrl ampak je prepričal smrt z levo in desno da ga je vrnila in si je smrt rekla da take napake več ne bo ponovila.

Venezuelski predsednik Hugo Chavez je za katastrofalne poplave okrivil kapitalizem in njegovo pohlepno uničevanje narave, s helikopterjem pa si je ogledal najbolj prizadete predele države.

Obsodba prvega moža SCT Zidarja v Nemčiji bi lahko bila povezana s sporno nabavo delovnih strojev, ki naj bi jih podjetje SCT preplačalo za več 100 tisoč evrov, saj naj bi bile v igri ogromne provizije. več

borut&jadranka hahahhahah

Ancelotti: Nimamo razloga za smeh

Naj kraji zadnjega počitka, kaj si bodo še izmislili, če bi imeli, tudi komentatorji, kakšno znanje, bi vedeli, da piramide ne sodijo v to skupino. 
Piramide niso namenjene zadnjemu počitku, morda le začasnemu \"počitku\" telesa pred odhodom domov, glede na to da vemo, da graditelji piramid niso (bili) iz tega sveta in da so telesa umrlih premeščali na domači planet.

In potem je prišlo leto 1980, ko so temu "zločincu" prišli na pogreb VSI svetovni voditelji. 
Več jih je bilo, kot pa na Kenedijevem pogrebu !!!

Fio, nam ne bo več treba voziti v Treviso in se cijaziti iz Bouvaisa v Pariz. 
Sam grem parkrat na leto v Pariz, za dušo ali kar tako, nekoč sem tam preživljal kar nekaj časa, ima svojo dušo, kosmopolitsko, ni pa več tako romantično kot pred desetletji!

Ruplu in njegovi beležnici pa samo kapo dol, he, he.

'Težave drugih tudi naše lastne težave'

Lej Madridista9 on je dober toda samo v SERIE A drugje zgleda kot en pionir, ki prvič žogo vidi. 
LP

Pa naj Klemenčič iz protikorupciske že enkrat ovadi tega Goloba&Co.

In krivci naprej blebetajo in pamet solijo.

da bi kaj svojega naredili niste sposobni kopirate druge države , balkanci smo in bomo ostali

kranjan23

DODAL BI SE, ALI MISLITE DA BOSTE IMELI VSI 1000 EUR SOCIALNE PODPORE, ČE NE BO EP?

to je to... rekli bomo "oh kako grozno, saj sem vedel da so voditelji po svetu pokvarjeni" .. kaj pa pol??? isto se boš zjutraj vstal ob petih pa šel delat naslednjih 40 let kot večina prebivalstva na zemlji med tem ko se bo peščica ljudi smejala kake ovce so človeška rasa !

Hiša po navdihu Picassa

vsi ga šinfate pa nergate ampak on je dejansko zvezda saj ga vi tukaj delate zvezdol ! vsakič 15 kliknem na njega pa vedno najbolj komentirana tema! ! folk dajte no !!!

po tem takem lahko spijem liter vina pa niti 1promil ne napiham? fora ...
D

Revolucionarna sekta se je sicer v zadnjem času hvalila, da ima velike količine orožja. 
Policiji doslej te skupine ni uspelo razbiti. 
Pojavila se je leta 2009, v začetku letošnjega leta pa je prevzela odgovornost za uboj nekega novinarja.

Še dobro da se to ne dogaja bolj pogosto...sploh glede na to ko se večina kolesarjev vozi sredi ceste

ta penko se mi tud zdi en kriminalec. 
Je bil tožilec, pa je zadnjič v oddaji govoril, kako se je trudil in kako so ga ovirali in kakšne organizirane skupine ki kradejo so pri nas. 
No sedaj je pa odvetnik in brani ljudi za katere vsi vemo da so goljufali in on ne komentira. 
Da ne govorim da se je tudi kot tožilec že pogovarjal z ljudmi katere je tožilin pri čemer so ga tudi dobili. 
Baraba je denar zavohal, meni se gabi.

Glede na to, da ste baje naj TV v Sloveniji, bi si morda lahko privoščili malo več resno resnih raziskovalnih novinarjev. 
Kar zadnje čase objavljate je v lady stilu: velik naslov s še večjim vprašajem...pa nobene pametne vsebine (naj bi, ko bi, če bi, bi bi....)...

Resetiranje...pomeni da oprostijo vsem vse kar so pokradli in gremo znova krast...dolgove bodo vračali tisti ki imajo že sedaj najmanj

To so pač dolgoočni procesi, ki jih sam vidim nekako takole. 
Takoj po kontrarevoluciji desnice se pač Slovenija ni mogla nenadoma konvertirati iz socializma in družbene lastnine v privatno in kapitalistično. 
Da bi te procese prikrili so prodajali podjetja, katerih kupnina je vsa šla v proračun in smo se prikazovali kot bogata zemlja kjer tečeta med in mleko. 
Namesti da bi ta denar porabili koristno, so si ga "bratsko" delile elite, recimo zdravstvo, šolstvo, politika, upokojenci, da ne omenim menešžerjev in njihovih pomagačev notarjecv in odvetnikov. 
O sodiščih rajši ne bi. 
Vsi ki pa so delali v realnem sektorju, so garali kot črna živina za žepnino, brezsramno so izkoriščali delavce iz juga, ki so zaradi vojne izgubili vse..

Radička je oranževski vojak in mora ubogati napakarja GG. Dobro pa je da grdobije prihajajo na dan in vem da rudarjev ne bo nihče imel za norca. 
Velenje je rdeči bazen in čas je da odpihne tudi cagavega Pahorčka naduteža.....

Hlapec je pač v upravljanje prevzel "grunt", katerega je v borih 20. letih postavil na "kant".

Lahko me izbriseta ampak moje mnenje je enostavno !

še niso slišali za mediano?

