Janša ti si bil politično podrejen TITU. 
Spomni se malo.

Petek bo v znamenju povišane energije na tako rekoč vseh področjih. 
Vsekakor se boste lahko ukvarjali z dvema zadevama hkrati. 
Tudi telesno ste dobro pripravljeni, zato ne čakajte.

Nadzorni svet NLB-ja je podal tudi soglasje k sklepu uprave glede dokapitalizacije v višini 250 milijonov evrov za krepitev kapitalske ustreznosti banke skladno s potrjeno strategijo NLB skupine 2010-2015. 
Dokapitalizacijo NLB-ja bodo izpeljali predvidoma do konca marca letos.

Pod okriljem DSP-ja v sodelovanju s Forumom slovanskih kultur že od leta 2006 deluje projekt 100 slovanskih romanov, ki med seboj literarno povezuje slovanske narode in v angleščino prevedene vrhunce slovanske literature predstavlja svetu. 
V slovenskem prevodu je do zdaj izšlo osem romanov; trije ruski, en slovaški ter po dva makedonska in srbska, je povedal vodja projekta Urban Vovk . 
Za naprej načrtujejo prevode del ruskega pisatelja Ilije Stogova, slovaškega avtorja Ladislava Balleka , srbskega pisatelja Laslova Blaškovića in Petreja Andreevskega iz Makedonije.

Obama oster do režima v Egiptu

Državni svetniki niso izglasovali veta na novelo zakona o varstvu dokumentarnega in arhivskega gradiva ter o arhivih. 
12 jih je bilo za veto, 19 pa proti.

Za sabo sem še slišal:

Vsem so dobro poznani še dokaj sveži upori naroda v Egiptu! 
Ko so se ti upori dejansko razvneli in je vse prešlo že v prave skrajnosti pa smo v medijih zasledili kakšen pritisk leti na Obamo, ki bi naj tukaj nekaj ukrenil in v popolnosti podprl narod, seveda pa zarad tesne povezanosti Egipta in ... 
Več

Rockerca81 je napisal(-a):

z ljubeznijo ustvaril. 
Ko slišiš za take stvari, se spomniš na besede Leonarda

verjamem, kajti prepričan sem bil, da bo odprtje lastne klavnice odlična

danes niti pomisli nisem, da bi zaklal kakšno živalco, ne glede na to, kolikšno

soja, tofu, stročnice, čičerika, pšenični izdelki. 
Potrebno je pojesti tudi

potovanjih jem lokalno pridelano, biološko sadje.

garancijo v Sloveniji? 
DRZAVLJANI!!! 
In s tem bo g. 
Borut Pahor odvzel (vsem

Zajebani za ribolov, ker je v njih na kupe potopljenih dreves.

... hvala ... kako si preživela dan, upam, da si se kje potepala in dihala pomlad ... mirno spi in sladke sanje

Ob tem je Napolitano omenil projekt zgraditve parka miru od Kobarida do Devina v spomin na milijon vojakov sosednjih držav, ki so umrli v prvi svetovni vojni, saj so danes te države povezane v Evropski uniji. 
Tako bi na viden način povrnili v spomin zlo, da se to ne bi nikoli več ponovilo. 
To bi bil spomin na vse nedolžne ljudi, ki so bili ubiti ali umorjeni po kraških vrtačah, v jarkih prve svetovne vojne ali v fojbah leta 1945.

raf, get a *uckin' life, dovolj si star, da bi lahko že nehal s "ti si, ne pa ne, ti si" foricami.

Ray Allen ni počival niti sekundo. 
Foto: EPA

Naveza Pau Gasol-Kobe Bryant je zagotovilo za nov naskoka Lakersov na sam vrh. 
Foto: Reuters

LA Lakersi so gladko s 96:76 odpravili Portland. 
Navdušila je naveza Kobe Bryant - Pau Gasol , ki je zanesljivo prikrmarila Jezernike do uvodnega uspeha. 
Vseeno pa je največ pozornosti požel nesrečni Greg Oden . 
Prvi izbranec nabora 2007 se je potem, ko je zaradi strganih križnih vezi izpustil celotno lansko sezono, ob debiju poškodoval že v 1. polčasu po samo slabih 13 minutah igre. 
V tem času je 20-letni center zbral pet skokov, blokado, dva prekrška in zgrešil vse štiri mete iz igre. 
Sašo Vujačič je v 12 minutah in pol dosegel 5 točk.

V svojih fotografijah je uspela ujeti številne naključne in obrobne motive, ki nakazujejo metafizično naglašeno podobo teh slavnostnih priložnosti, hkrati pa skozi objektiv podrobno raziskuje fenomen zakona in samega poročnega rituala.

Člani nadzornega sveta so se seznanili tudi s postopki v zvezi z naložbo Zavarovalnice Triglav v Abanki Vipa ter s pozivi Agencije za trg vrednostnih papirjev (ATVP) k izjavi o dejstvih in okoliščinah v zadevi Zavarovalnice Triglav ter v zadevah njenih naložb v družbe Krka, Petrol, Sava Re in Aerodrom Ljubljana.

