Nemec Sebastian Vettel (Red Bull) je zmagovalec VN Malezije, tretje letošnje dirke za svetovno prvenstvo v formuli 1.

NE mislt da jst kej zagovarjam renoja dons so use znamke isto ****je use je plastika in veliko elektronke. 
Meni se najbolj dopade samo toyota in pa honda.

Če so nas policisti že ustavili, je bilo to zgolj po pomoti in so nas takoj spustili naprej.

Od Brnika do centra Ljubljane smo imeli odprto prvenstvo, ki ga civilizirani EU birokrati niso pričakovali in so iz avta izstopili s pol manj barve kot z letala.

Podpise bodo državnemu zboru predali v petek.

Zanimivo kako razni magi, laiki in podobne paradajzarske goflje stalno ponavljajo o zadevi Patria, ki je vredna 214 Mil Eur. 
Ko pa Poštenjaković Zorangutanov gradi 400 Mil EUR vreden objekt v Stožicah pa nobenega zgražanja, čeprav je jasno da bo ta denar izpuhtel v Forum 21 & Co.

"Skrb za okolje je del strategije Telekoma Slovenije"

Roberto Martinez

Hvala g. 
Rigelniku. 
Prosim ne odnehati in vse se bo enkrat povrnilo 2x. 
Vse naj v Lodžu !!!

Ross Brawn

Večer s Klemnom Slakonjo in z Juretom Henigmanom

Koliko stane poroka?

So zakladnice vaših misli in idej, dobri poslušalci in dobri sogovorniki. 
Bistvo dobrega prijatelja je, da vas sprejme z vašimi plusi in minusi, torej v kompletu. 
In da vas ima rad prav takšnega kot ste, z vsemi "napakami", ki jih ne sodi, ampak preprosto sprejema. 
Dober prijatelj je vreden več kot denar na banki ali delnice na borzi. 
Neprimerno več. 
Zato ne pozabite "vlagati" tudi v svoje prijatelje, ker to je naložba na dolgi rok za bolj prijazno prihodnost z malim tveganjem in z velikim donosom!

Potem ko je Evropska nogometna zveza (UEFA) pred tedni sprožila preiskavo o nadomeščanju približno 40 tekem, se je pod lupo znašel tudi ljubljanski prvoligaš Interblock. 
Slednji, ki si je nastop v evropskih pokalih priigral z zmago v velikem finalu pokala Hervis na tekmi z Luko Koper, je tako osumljen nameščanja povratne kvalifikacijske tekme za uvrstitev v ligo Europa proti Metalurgu, ki je bila v Domžalah. 
Igralci takratnega trenerja Igorja Benedejčiča so takrat izgubili z 0:3, v oči pa bode tudi njihova sila slaba predstava proti ukrajinskemu klubu.

Serija tri je bila najprej trivratnik za mlade japije. 
Nato so ponudili premium kombilimuzino v izvedbi sportbacka. 
Trivratniki so medtem postali športniki, japiji pa so se presedli v odprto trojko.

Dodatna oprema testnega vozila: komfortna avtomatska klimatska naprava (375.847 SIT), dodatni predpražniki zadaj (10.662 SIT), sideguard bočni zavesi z aktivnima sprednjima vzglavnikoma (118.809 SIT), sedežne prevleke alkantara/usnje (230.001 SIT), svetlobni senzor za luči (coming home) (54.073 SIT), vreča za smuči (60.928 SIT), shranjevalni paket (29.702 SIT), radio CD concert (160.696 SIT), električno nastavljivi ledveni opori spredaj (64.736 SIT), kovinska barva (130.233 SIT)

Prav tako so se odločili, da bodo poldnevne programe, ki so jih sprva ponudili v popoldanskem času, izvajali dopoldne.

V Madridu in Londonu pričakujejo, da bo združitev dokončno zaživela do konca leta, prinesla pa naj bi tako prihranke kot sinergije pri letalskih storitvah.

Odbojkarice Luke Koper so v četrtfinalu državnega prvenstva izločile Alianso, v nadaljevanju pa jih čaka polfinalni obračun s Kamnikom.

KA PA POL ČE JE NEČAK ŽUPANA. 
DA JE MOJ NEČAK NOBEDEN NEBI VIDO. 
KAKO SMEŠNO, TOLIKO FRKE MI NIMAMO DOSTI SVOJEGA SRAJA ,ZDAJ SE BOMA UKVARJALI Z NEĆAKOM SPLITSKOG ŽUPANA OGABNO. 
DO KOD SMO PRIŠLI A OKROG NAS KUPČEK *...
A. REŠIMA ISPRED SVOJEGA PRAGA ČEGEVARA PIŠI KAJ,,,

Za nameček pa tudi mislim — čeprav čez palec, roko na srce —, da bo 16 GB spomina več kot dovolj, saj si ne predstavljam, da bi na iPad nabasal kdo ve koliko fotografij in glasbe, pa tudi ne aplikacij. 
Za primerjavo: trenutno je na mojem iPhonu zasedenih 10,47 GB od skupnih 32 (29,33), pri čemer veliko večino prostora zasedajo glasba in aplikacije. 
Ne morem pa seveda z gotovostjo trditi, da bo 16 GB dovolj, dokler ne ugotovim, čému vsemu se bo iPad prilegal. 
Za ziher bi bilo torej pametno vzeti najmanj 32-GB model.

oslund

