Kašmir je imel nekoč vzdevek "vzhodna Švica", vanj pa so se zgrinjale množice obiskovalcev. 
Bil je meka za alpiniste, smučarje, mladoporočence in filmske režiserje, ki so vsi po vrsti občudovali slikovite vršace, pod njimi pa nasade sadnega drevja, plavajoče hotele in lesene splave, ki so se umirjeno premikali po jezeru Dal v Šrinagarju, poletni prestolnici pokrajine.

ZDA si prizadeva, da jedrsko orožje ne bi prišlo v roke teroristov. 
Obama vse ...

Kaj je resnično zgodovinskega v "novem START-u" v primerjavi s prejšnjimi sporazumi med ZDA in Rusijo (Sovjetsko zvezo)?

Zdaj gre za sporazum med dvema jedrskima velesilama, ki delujeta v multipolarnem svetu, kjer se ne moremo prezreti Kitajske, Indije in drugih držav. 
Ravno zato je "novi Start" po eni strani perspektiva, ki lahko vodi k splošni popolni jedrski razorožitvi, saj sta prvi korak naredilli ravno največji jedrski sili. 
Po drugi strani pa je zaradi tega najnovejši dogovor manj pomemben, kot so bili sovjetsko-ameriški sporazumi iz preteklosti.

Pogosto je problem pomanjkanje znanja, nezadostno poznavanje zakonodaje, pa tudi hitenje tako pri projektiranju kot pri izvajanju, pojasnjuje Lutmanova, ki pri tem pogreša bolj striktno vlogo nadzora, saj se pogosto zgodi, da izvajalec izbira najcenejše in najbolj enostavne rešitve, odloča se kar na terenu, gradbene faze pa si sledijo prehitro. 
Tako je treba, denimo, paziti, da se tlaki posušijo do konca, predno se polaga parket; pri zidanih konstrukcijah je včasih opuščajo vezi, ki so ključne za potresno varnost; pri betonerskih delih pa lahko zgodi, da se opusti negovanje betona, ki je potrebno, da kasneje ne razpoka. 
Pri armirano-betonskih konstrukcijah se lahko zgodi tudi, da so krovne plasti betona nezadostne, zaradi česar lahko pride do rjavenja armature in odpadanja krovne plasti, še pravi naša sogovornica.

Čehov v pismu Olgi Knipper

Uporabnost, ne ideologija

se prav,djmo vsi drvet z 250,pa dokler koga..kao ..ne ogrožamo??..je vse ok??..brezveze...

..upam,da te bo tud juter za brat,če se ti ne bo izšla napoved...

Odvisno, kako popularno medijsko zvezdniško advokatsko hišo bo imel.

Torres znova junak na Anfieldu: Nogometaši Liverpoola so v četrtfinalu Evropske lige z dvema goloma Fernanda Torresa ugnali Benfico s 4:1 in se bodo v polfinalu srečali z madridskim Atleticom.

S številkami se je že znana Ljudomila poigrala, vse v obrambi profesionalcev največje verske sekte in po njenem je med populacijo enako šštevilo obsojenih pedofilov kot med omenjenimi, pa nihče ne ve, da trenurno sedi v slo zaporih kakih 2.000 - 3.500 pedofilov, ravno nasprotno je populacija klerikov daleč nad povprečjem tudi telovadnih učiteljev in profesorjev.

sploh je mela pa audija

kaj ni to v Maribori, med prvim in drugim rbnikom v Ljudskem vrtu?

vlado z DESUS-om. 
Vendar, po mojem ni cilj SDS, da bi zmagal na

može raspravljati samo izmedju Hrvatske, Srbije te Federacije BiH i Republike Srpske. 
Ali

Ljubljana, 13.03.2010 - V Cankarjevemu domu je letos potekala že 18. 
Nova pomlad življenja, vseslovensko srečanje žensk, ki so zbolela za rakom dojke in se ga udeležijo ženske iz vse Slovenije. 
Poteka na prvo pomladansko soboto. 
Organizator srečanja je Društvo onkoloških bolnikov Slovenije, ki je prvo tako srečanje pripravilo leta 1993, po obisku italijanskega združenja žensk z rakom dojke ANDOS iz Trsta . 
Skozi pester program je vodila Sabina Kogovšek Zrnec. 
Na srečanju so sodelovali častni gostje iz sveta politike, stroke in civilne družbe. 
Kot častna gostja je navzoče nagovorila prva dama, Barbara Miklič Türk. 
V kulturnem programu je nastopil mešani pevski zbor Svoboda Šoštanj in priznani slovenski pesnik, Boris A. Novak, ki je iz italijanščine prevedel in prepesnil našo himno Nova pomlad življenja. 
Predavanje z naslovom "Pomlad življenja, ki traja" je podala Manca Košir, ki je razmišljala in navzoče nagovarjala o radosti bivanja in smislu naše Poti. 
Vsakoletno srečanje žensk z rakom dojke udeleženkam pomeni nepozabno doživetje, vir novega upanja in veselja do življenja, ki je za vsakogar po srečanju z boleznijo še bolj dragoceno. 
Prireditev je bila kot vsako leto množično obiskana, udeležile so se članice vseh 18. skupin za samopomoč žensk z rakom dojke, za katere je bil organiziran avtobusni prevoz. 
Tudi letos je srečanje zaključilo s skupnim bogoslužjem v župnijski cerkvi Sv. Trojice v Ljubljani, za katero je poskrbela Skupina za samopomoč Ribnica. 
Nova pomlad življenja poteka na prvo spomladansko soboto Prvič je potekala leta 1993, in sicer po uresničeni zamisli, ki se je rodila po obisku prireditve Nova pomlad življenja italijanskega združenja žensk z rakom dojke – ANDOS v Trstu. 
Podobne prireditve združujejo ženske širom po svetu, ki jih povezuje himna Nova pomlad življenja

