Medvode Po četrtkovi slavnostni seji, ko so ob občinskem prazniku v občini Medvode prvič podelili tudi občinska priznanja, so konec tedna v občini obeležile številne svečanosti in prireditve. 
Med njimi je bila nedvomno v petek razstava fotografij Zbilj iz obdobja med obema vojnama, ki jih je fotografiral prvi zbiljski fotograf Anton Šetina. 
Pred tem pa je v okviru letošnjega zlatega jubileja TD Zbilje tudi kolektiv Savskih elektrarn proslavil 50-letnico. 
Po nagovoru direktorja Draga Polaka in župana Žagarja ter kulturnem programu so podelili priznanja. 
Svečanost je bila na novem prireditvenem prostoru na Zbiljski dobravi.

STANOVANJA KUPIMO

PREGOVOR:

»Demokratična načela v praksi« izpod peresa S. Splichala in »Za opredelitev« Mojce Drčar Murko.

1971

23 Napoved Telex Objava javne tribune v Telexu

9.. 
M. Albreht Delo Poročilo o sprejemu v DZ

»V dobrih odnosih sem bila z vsemi "sošolci", tako v dopoldanski kot popoldanski skupini. 
Ugotovila sem, da se segregirajo Kitajci in tečajniki iz špansko govorečega dela sveta, kar se jim je poznalo pri napredovanju po stopnjah v programu tečaja, saj so med seboj govorili materinščino. 
Ob ponedeljkih smo namreč opravljali teste in pozitivni rezultat je prinesel napredovanje na naslednjo stopnjo. 
V treh tednih mi je uspelo priti do predzadnje stopnje učnega programa in iz tega sem prejela mednarodno priznano diplomo.«

maloprodajna cena: 3.535.732 SIT

Akcija 25 in posebno protiakcija v osredju razprav na 23. seji CK ZKS

Dne 14. septembra 1987 vložim drugo pritožbo, s katero želim Komisijo za vloge in pritožbe Sob Domžale opozoriti na prvo.

Datum: 29.07.2003

Gorenjska cesta 13

3. a+b 1 (eden)

- s sporazumnim razdrtjem, 

Ko so se ob letu spet srečali, je prva beseda nanesla na volitve prejšnjo jesen. 
Predsednik Tomaž Mencinger je v uvodnem nagovoru izrekel oceno, da je "stranka na tem območju dosegla zelo dober rezultat, ki je splet ponudbe uspešnih kandidatov in dela stranke." 

Zavedajoč se, da nastaja svojevrstna, popolnoma nelogična in nevzdržna situacija - bolje rečeno zmeda - v kateri naj bi kot kandidat nastopil na nadomestnih volitvah za samim seboj, sem imel kar dovolj težav s prepričevanjem, da je to v sedanjem trenutku in v tej konstelaciji sil neprimerno, in celo logično skregano s samim seboj. 
In ker so že pred tem odklonili vse ponujene kandidate, sem se zavzel za Mirka Jermana, domačina in junaškega zmagovalca bitke z nemškim bataljonom pri Trnjavi med Lukovico in Krašnjo.Navkljub v meni nagrmadeni bolečini sem se obnašal pomirljivo in strpno, želeč, da bi v kraje, ki so bili zaradi mojega odstopa razburjeni in nasršeni, vnesel svoj prispevek k pomiritvi in volji do novega dela.
Seveda pa Skok tega ni mogel razumeti, kajti že naslednjega dne je javno pripovedoval, da se tudi v Lukovici nisem obnašal tako, kot bi se moral, ter da sem s tem znova potrdil upravičenost kazni, ki so mi jo »izglasovali«.

Stušicky mi pripoveduje, da je bil njegov sin na seminarju mladincev v Kamniški Bistrici. 
Ob razpravi o politični situaciji v občini je vodja seminarja prostodušno pripovedoval, da so nadomestne volitve v Lukovici, na Viru, na Krtini (in verjetno še kje drugje) popolnoma propadle.
Odtod verjetno kar silna akcija medsebojnega obračunavanja v domžalskem vrhu, zlasti še proti Jožetu Krevsu (nekdanjem sekretarju ZK in sedanjem načelniku LM), češ ... »ti si pripeljal Ceneta...«

PETEK

Dokončno se preselim v nove prostore. 
Imam vrsto sestankov in pogovorov z direktorji Lesnine, in z urednikom Privrednega pregleda, za katerega pripravljam nekaj zapisov o Lesnini ter o razvoju lesnega gospodarstva Slovenije v naslednjih letih.
Remc mi posreduje osnutek stališč in sklepov UK ZKS o iniciativi 25 poslancev in reakciji nanjo. 
Zelo so ugodna, zasedanje sicer še ni končano, vendar upa, da bodo stališča na večer že sprejeta...
Večerna televizijska poročila jih že omenjajo. 
Kasneje me seznanja, da je komunike celo ugodnejši od predvidenega.Aleksander Skok me obvešča, da je že imenovana skupina devetih, ki naj izpelje akcijo mojega odstopa oz. odvzema mandata, če se seveda sam ne bom umaknil. 

Časnik KOMUNIST prinaša poročilo in stališča komiteja UK ZKS.

ČASOPIS ZA KRITIKO ZNANOSTI

01 C. Matičič Senatu ZKS Protest ( v arhivu)

Dolničar B. novinar, Delo

Nepolni dve uri kasneje se začne 31. seja RZ. 
Načeloma nočem biti prisoten, prosim pa Remca, da prebere izjavo, ki sem jo prejšnjega dne podal na seji občinske skupščine Domžale.

Prijavite škodo zaradi toče

Oddajamo od 5.30 do 22.00 na 88,9 Mhz in 95,0 Mhz UKV stereo.

13. 
Uredništvo Komunist Kakšna je vloga subjektivnega faktorja

28. 
D. Zvonar 7 D Maribor Intervju z T. Remcem

Na osnovni šoli Poldeta Stražišarja pa je po besedah ravnateljice Mirjane Pretnar pet prvošolcev, vključenih v prilagojeni program, pričakala na novo opremljena učilnica z igralnimi kotički in igračami. 
Za začetek se bodo skozi igro navajali na skupino in samostojnost.

DELO, (KNJIŽEVNI LISTI, priloga) tednik Ljubljana

***/* Končna ocena: matiz sodi v povprečje sebi podobnih avtomobilov, pri čemer zaradi svoje prikupne zunanjosti ne ostane neopažen. 
Oblikovna osvežitev, namestitev močnejšega motorja in odločitev za najbogatejši paket opreme za seboj potegneta tudi višjo ceno, ki je v tem primeru že primerljiva z za številko večjimi avtomnobili. 
Matjaž Gregorič

• Prodaja novih avtomobilov v državah Evropske unije in na ostalih zahodneoevropskih trgih je bila v letošnjem prvem polletju slabša kot v primerljivem lanskem obdobju. 
Statistika je zabeležila minus v višini 2,4 odstotka za države EU in 2,6 odstotka za skupni zahodnoevropski trg. 
Najbolj je prodaja upadla na Portugalskem (-24 odstotka), na Danskem (-20 odstotka), v Švici (-11,6 odstotka) in v Belgiji (-10,2 odstotka), medtem ko so opazen porast zabeležili na Islandiji (+41,5 odstotka), na Finskem (+22,7 odstotka) in na Švedskem (+5,8 odstotka).

OSMRTNICA 

Ta pobuda, ki jo tudi v tej knjigi ponovno ponujam, ni niti od danes niti od včeraj. 
To je zahteva ne le vseh, ki smo z njim sodelovali v poslanskih in vladnih klopeh, pač pa širokih množic, ki so občudovale in z zanimanjem spremljale njegova pogumna dejanja.

se lahko vpiše, kdor uspešno konča:

»Na to gledam drugače, ker se mi ne zdi nič tako zelo posebnega. 
Res je, da moraš imeti ljudi rad, da brez tega ne moreš opravljati tega poklica, vendar osebno poskušam biti samo profesionalec. 
Za medicino se nisem odločil zaradi kakšnih globokih razlogov, konkretno potem za kirurgijo, ki je filozofsko najbolj enostavna. 
V življenju sem bolj skeptik, kar se tiče vrednot, imam vedno malce z rezerve, in tu nimam težav z motivom. 
Sploh če govorimo o poškodbah, je vse jasno: vemo, kako naj bi izgledale, vemo, kako je bilo videti prej, in poskušamo narediti povsem isto. 
Če bi bil zdravnik starostnikov, bi imel več težav, ker bi moral razmišljati, kaj je še smiselno in kaj ne.«

Igor Draksler l.r.

Sob. 
Domžale

Kranj Gorsko kolesarjenje ima pri nas veliko navdušencev in velika večina se vrača na tekmo na Blegoš, z veseljem pove predsednik Športnega društva Marmor Hotavlje, Marko Peternelj. 
Društvo ob pomoči številnih prostovoljcev že peto leto zapored organizira kolesarski vzpon na Blegoš. 
Iz leta v leto, ugotavlja predsednik, se tekmovanja udeležujejo tudi velika imena tega športa. 
Tako so letos na 12,8 kilometra dolgi progi z 980 m višinske razlike med 140 tekmovalci moči merili tudi Jure Robič, Primož Čerin, Matej Zalar, Jože Rogelj in drugi. 
Mogoče je močna konkurenca tudi vzrok, da so kar trije kolesarji na cilj prikolesarili v krajšem času kot je lanski rekord proge. 
Ni pa vse tekmovalce na štart pripeljala želja po grizenju blegoških strmih klancev, ampak tudi nagrade, ki jih vsako leta dobijo najboljši. 
Kras Sežana je zmagovalce obdaril s pršutom, drugo in tretje uvrščeni pa sta dobila nagrade drugih sponzorjev. 
Posebej so nagradili tudi najstarejša udeleženca Ano Arčon iz KK Medvode in Adolfa Križnarja iz kluba Sokol Tivoli. 
Slednji pa je za 61 let starejši od najmlajšega Roka Ropreta iz Trboj.

27. 
I. Pučnik Večer Poskus reorganizirane diskvalifikacije (+)

December 1972

Zahtevna razdelitev kvote

27. 
VIII. 1971 (petek)

Vladi v poročilu med drugim očitajo, da na veliko področjih primanjkuje reprezentativnih in ažurnih podatkov, opozorili so tudi na zamude pri sprejemanju strateških dokumentov, kot je recimo javni energetski program. 
Ob tem so se še vprašali, ali je bolj problematično dejstvo, da na nekaterih področjih strateških dokumentov nimamo, ali da tistih, ki jih imamo, ne izvajamo. 
Kritični so bili do tega, da v državi nimamo prometne politike, kar naj bi bil možni razlog za to, da ima izgradnja cestne infrastrukture prednost pred železniško, ki je z okoljskega vidika bolj sprejemljiva. 
»Politika naše države na področju okolja nima vizije. 
Strategija trajnostnega razvoja še ni sprejeta, prav tako pristojni v jedro davčne politike niso vključili zelene davčne reforme,« je poudarila urednica končnega poročila Marjana Dermelj. 
Vendar vse le ni tako črno. 
Kot pozitivno ocenjujejo sistemsko izvajanje monitoringa pesticidov in dejstvo, da se povečuje delež ekoloških kmetij. 

Rejci so se uskladili o kvotah

I. Bavčar ČKZ Intervju s Stanetom Kavčičem 

Alpetour Remont, d.d., servisno prodajni center, Ljubljanska 22, 4000 Kranj.

London, Ljubljana - Ob svetovnem dnevu varstva živali se nam je s pismom oglasila slovenska borka za živali Lea Eva Müller, ki deluje v mednarodni organizaciji WSPA v Londonu in v Ljubljani. 
V njem opozarja na temelji človekov odnos do živali, ki je še vedno materialno potrošniški: »Čeprav se za vedenje in zavest živali danes vse bolj oblikuje ugledna znanost etologija, pa zaradi človekove krutosti še vedno na svetu mučijo na milijone živali.« 
To ne sme ostati prezrto, opozarja, še najmanj pa navada, podprta s pravom: »Ker gre za eno temeljnih moralno etičnih načel, to ni le nevzdržno za živali, ki so podvržene bolečinam in trpljenju, temveč vodi tudi k brutalizaciji ljudi. 
Sočutje do šibkih in njihova zaščita bi morala biti del človekovega dostojanstva, zaščita živali pred mučenjem pa eden ciljev, ki bo vključen v prihodnjo Ustavo Evropske skupnosti.« 
V ES je že v pripravi Ustava, vendar v osnutek niso vključili določil o dobrobiti živali. 
Zato Müllerjeva poziva k nujni izvedbi pritiska na voditelje držav in vlade vseh članic ES, še posebej na Slovensko. 
Nekateri poslanci Evropskega parlamenta so že predlagali amandmaje o dobrobiti živali, »…v korist živali pa bo, da tudi Slovenci naslovite pismo predsedniku vlade Republike Slovenije, mag. Antonu Ropu s citiranim predlogom, ki ga bo predložil medvladni konferenci, ki bo v kratkem v Rimu,« nam predlaga Müllerjeva.

rehabilitacijo

Glavni trg 6

S.
Kavčič

Tosama Domžale 15.576 8.200 

R OGNJIŠČE

MOJSTRANA, na 493 m2 prodamo enodružinsko hišo, ki ima stanovanjske površine 260 m2, stara 18 let, z urejeno okolico, v celoti podkletena, v pritličju bivalni deli z manjšo kopalnico ter v mansardi štiri sobe z večjo kopalnico, CK-olje, vsi priključki, hiša delno opremljena, balkon, zunanji kamin, vseljivo po dogovoru. 
CENA: 49.600.000,00 SIT AGENT KRANJ, tel. 04-23-80-430, 04-23-65-360, agentkranj.nepremicnine.net

POSESTI KUPIMO

Pod naslovom: »Nesporazumi oko demokracije« prinaša Beograjski NIN tri strani dolg članek, v katerem dokaj objektivno in korektno opisuje akcijo 25 poslancev in protiakcijo, ki je temu sledila. 
V ilustracijo so objavljene slike nas treh (Krefta, Remca in mene) in Zdenka Roterja na eni, kot tudi protiakterjev Franceta Popita, Albrehta in Staniča na drugi, »napadalni« strani.

Gregor Klančnik je izrazil presenečenje, da jo je mandatno - imunitetna komisija še istega dne, ko sem jo poslal, že postavila na dnevni red RZ, čeprav je evidentno, da bi bilo razpravo in odločanje spričo velikih nejasnosti, dvoumnosti in nerazumnosti potrebno preložiti na eno naslednjih sej.

V »akciji 25 poslancev« in »akciji 50 poslancev« kot označuje Ivan Kreft akcijo, ki smo jo sprožili ob dilemi štirih ali le dveh zborov, in v kateri sva oba tudi sodelovala.

Novinar Ivan Vidic trdi v članku »Vezilo za nove vlade« (Delo 21. marec 1989), da so šele v sredini avgusta 1971 na glas povedali, da je bila akcija 25 poslancev politično nevzdržna in škodljiva.

5.
XI. 
CK ZKS Delo Splošna razprava (-

Miha Naglič

Rezultati gorenjskih ekip v 3. 
DOL moški : Iskra Mehanizmi Kropa : Salonit Anhovo II 0:3.. 
3. 
DOL ženske : Črnomelj : Partizan Šk.
Loka 0:3, Evi Vital II : Pizzeria Morena 3:0. 
B.
M.

Na prijetni otvoritvi je Gorenjska turistična zveza hotelu podelila najvišje turistično priznanje, hotel Miklič pa je se je ob desetletnici dela izkazal tako, da je pesniku Benjaminu Gracerju iz Kranjske Gore sponzoriral izdajo njegove nove pesniške zbirke. 
Darinka Sedej

Seči v žep za originalna zdravila

Koordinator pakta stabilnosti za jugovzhodno Evropo Erhard Busek pa je ob splošni ugotovitvi, da ta regija vendarle napreduje na večini področij, ugotavljal, da je čas, da jugovzhodna regija sama prevzame odločanje o svoji usodi in s tem prekine tradicijo zadnjih dveh desetletij, ko se je o tem odločalo v drugih evropskih središčih. 
Simon Šubic, foto: Tina Dokl

V nedeljskem požaru starejše stanovanjske hiše na kmetiji Pr' Žvižg v Žirovskem Vrhu je zgorelo vse. 
66-letna lastnica Jožefa Jugovic je že v drugo gledala, kako ji gori hiša.

za nedoločen čas

Stušicky je naslednjega dne javno protestiral, za kar je bil kaznovan s partijskim ukorom.

II. odhodki 749.472.000,00 SIT

• Kokrica pri Kranju, visokopritlična, IV. gradb. faza, na parceli 541 m2, staro 2 leti, 41,3 mio SIT;

1998 bela

»Tako mi je bilo nerodno, da bi se najraje pogreznila v tla. 
Šele tedaj sem opazila, kako se ženske med seboj spogledujejo in si mežikajo. 
Ugotovila sem, da sem naivno padla v nastavljeno past in da me je teta pripeljala »pokazat«, če bi bila dobra za nevesto njihovemu sinu. 
Na žalost so me vzgojili, da starejšim ne smem nikoli oporekati, zato sem se potrudila, da nihče ni videl moje jeze…«

KRANJ PLANINA I, prodamo enosobno stanovanje, 53,40 m2, staro 28 let, 8. nadstropje, balkon, vsi priključki, vseljivo po dogovor. 
CENA: 14.000.000,00 SIT AGENT KRANJ, tel. 04-23-80-430, 04-23-65-360, agentkranj.nepremicnine.net

Klemen Radetič, bruc (slika 1)

Kranj Komunala Kranj obvešča vse udeležence v prometu, da bo v času od 6. novembra do 5. decembra delna zapora ceste Predoslje Britof, na delu hišne številke Predoslje 33 (odcep za cerkev), do križišča s cesto Kranj Jezersko, zaradi obnove vodovoda. 

Adria in Brnik povečujeta promet

BLED; 109 m2, lastno trisobno stanovanje s teraso in balkonom, v letos popolnoma obnovljeni hiši, na mirni lokaciji, vseljivo. 
CENA: 29,9 mio SIT. 
SVET NEPREMIČNINE d.o.o., Ljubljana, tel. 04/28 11 000.

Padel z lestve

KRANJ PRIMSKOVO, prodamo 463 m2 zazidljive parcele z izdanim gradbenim dovoljenjem, ki velja do konec leta 2003, prevzem po dogovoru. 
CENA: 18.880.000,00 SIT AGENT KRANJ, tel. 04-23-80-430, 04-23-65-360, agentkranj.nepremicnine.net

Sklep začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem vestniku Gorenjske, uporablja pa se od l. 1. 
2004 dalje.

KRANJ Bleiweisova, 3 sobno, 68,68 m2, 12. nad., čudovit razgled po Gorenjski, takoj vseljivo, leto izgradnje 1964, prodamo za 17 mio sit, Mike & Co.d.o.o., Bleiweisova 6, Kranj, 20-26-172, 031 605-114, www.mike-co.si

Tržič - V soboto, 6. decembra, se bo ob 9. uri na Osnovni šoli Bistrica začel dan odprtih vrat učencev od 1. do 4. razreda.

MALICE mesne, vegetarijanske, varovalne 

Nadaljevanka o Prešernu, ki jo je po scenariju Branka Šömna in dr. Matjaža Kmecla režiral Franci Slak in smo jo prvič videli pred tremi leti, ob 200-letnici pesnikovega rojstva, je pred nedavnim končno doživela tudi filmsko povečavo. 
Čast premierne predstavitve je tokrat pripadla Kranju. 
»Prisluhnil sem povabilu. 
Glede na to, da je Gorenjski muzej pripravil sijajno razstavo o tem, kako smo med drugim tudi v Kranju snemali nadaljevanko o Prešernu, mi je bila ideja Bebe Jenčič, da v Kranju tudi premierno prikažemo film, že takoj zelo ljuba. 
Mislim, da je prav, da smo film pokazali najprej ljudem, ki imajo do Prešerna poseben odnos, ljudem, ki so pesnika vzeli za svojega,« kranjsko premiero razlaga režiser Franci Slak. 

Javno se razgrne osnutek predloga odloka o prostorskih sestavinah dolgoročnega in družbenega plana za območje Občine Naklo, odloka o spremembah odloka o prostorskih ureditvenih pogojih za ureditveno območje Kranja za območje Občine Naklo in odloka o spremembah odloka o prostorskih ureditvenih pogojih za Dobrave za območje Občine Naklo.

R ODMEV

POSLOVNE PROSTORE ODDAMO

Radovljica Minuli petek sta radovljiški župan Janko S. Stušek in direktor delniške družbe Alpdom Jože Kapus položila temeljni kamen za nov stanovanjsko poslovni objekt na Prešernovi ulici, s katerim bo končana zadnja faza prenove omenjene ulice, ki se je začela pred dvema desetletjema. 
V naslednji dneh bo škofjeloško podjetje SGP Tehnik začelo z gradnjo, ki naj bi bila končana v trinajstih mesecih.

PARCELE

