53-letni Pletnev je ustanovil Ruski državni orkester leta 1990, ravno pred razpadom Sovjetske zveze. 
Njegova aretacija je pretresla celoten ruski glasbeni svet. 
Po poročanju ruske tiskovne agencije Interfax je ruska vlada na svoje veleposlaništvo na Tajskem poslala "nujno naročilo", naj raziščejo zadevo in Pletnevu ponudijo pravno pomoč.

Janševo vlado jih je zapustilo šest

Dvoje je znano že pred finalom. 
Ena izmed reprezentanc se bo prvič okitila z naslovom svetovnega prvaka. 
Španci so do zdaj najdlje prišli do četrtfinala, Nizozemska pa je klonila v finalih leta 1974 in 1978. 
Prav tako se bo ena izmed evropskih reprezentanc prvič povzpela na nogometni olimp zunaj svoje celine.

nad 24 stopinj C.

03. 
September (20 Uhr): KHL Medvescak Zagreb – HK Acroni Jesenice (Zagreb)

Gost izbira glasbo: Gregor Krušič in Aleš Stojak, dijaka Elektro in računalniške šole Šolskega centra Ptuj, ki sta se edina iz Slovenije udeležila svetovnega tekmovanja RoboCUP 2010 v Singapurju

Diplomatsko zelo spretno sestavljena izjava je torej jasno povedala, kdo je odgovoren za napad, hkrati pa VS-ju ni treba sprejeti nikakršnih ukrepov proti Severni Koreji, ki je sicer predlagala dvostranske vojaške pogovore o tem incidentu z ZDA. 
Polkovniki obeh vojsk naj bi se sešli v torek.

Ledene dobe so sicer (večkrat) popolnoma iztrebile populacijo otoka, a po vsaki otoplitvi so praljudje znova prihajali na Otok. 
To se je ponovilo osemkrat, devetič so priseljenci "preživeli".

Sovjeti prvi evropski nogometni prvaki Leta 1960 je v finalu prvega evropskega nogometnega prvenstva Sovjetska zveza na Parku princev v Parizu po podaljšku premagala Jugoslavijo z 2:1.

Foto: Bar Rafaeli - zapeljiva le zaradi velikih prsi? 
Bar Rafaeli, dekle Leonarda Di Caprija, meni, da jo ljudje označujejo za seksapilno le zato, ker ima velike prsi.

no ja, ampak če si že napisal komentar, ti moram menda objasniti, da recimo ta komentar ni žaljiv, ampak je pa zelo mimo teme in mimo vsbine bloga ... 
Pipika mi v 38. komentarju svetuje naj te brišem ... v prihodnje te bom ... za danes pa lahko noč

Petega februarja 1944 leta je diktator Tito svojim sodelavcem v Srbiji poslal depešo, katero so kasneje skrivali 50 let. 
V depeši jih je obvestil, da jim pošilja angleškega majorja, člana angleške vojne misije pri vrhovnem štabu NOV in POJ. 
V njej tudi pravi : » Vse vaše želje glede pomoči zavezniških zračnih sil, bo major pošiljal zavezniški misiji pri našem štabu. 
Vrhovni štab NOV in POJ bo odobril ali se bo predlagane cilje bombardiralo.«

trenutek, vse drugo je uničujoče.

»ustrelil te je v ramo« je rekel in mi svojo roko položil na mojo ramo kjer sem

»toda nisem se morala najbolj premakniti vse me je bolelo« sem dodala »bo vse

Mislim, da je ta zmaga v Davisovem pokalu poleg morebitne zlate posamične olimpijske medalje 2012 v Wimbledonu po zmagi na Roland Garrosu in zlati olimpijski medalji v dvojicah lani sedaj njegov glavni cilj in da ga bomo več videli tudi v tem pokalu. 
Danes sicer dvojic proti Italijanom ni igral, da se lahko spočije pred jutrišnjim obračunom (napovedan je proti Seppiju, a najverjetneje bo zaradi Seppijevih težav s trebuhom igral Fabio Fognini), kjer z morebitno zmago svoji reprezentanci prinese obstanek v svetovni skupini.

V sredo bo potekal žreb Davisovega pokala za prihodnje leto. 
Postavljene reprezentance se bodo v 1. krogu pomerile proti nepostavljenim. 
Tako je teoretično mogoče, da se med seboj v 1. krogu pomerita recimo Švica in Španija (z dvobojem Federer-Nadal!), Švica in Argentina (Federer-del Potro!) ali Srbija in Španija (Đoković-Nadal). 
Švica ima na svojo srečo to prednost, da je zaradi slabših rezultatov brez Rogerja slabo rangirana in bo najverjetneje imela v 1. krogu prednost domačega terena in izbire podlage.

< mama4 > Spoštovani! 
Zanima me, kakšna je možnost zakonske ureditve varstva otrok 1.triade v OŠ in OŠ s prilagojenim programom v času počitnic (vsaj del)? 
Šola ima namreč veliko prostih dni, starši pa niti slučajno nimamo toliko dopusta oz. možnosti varstva pri starih starših, ki so tudi še zaposleni.
Otrok 1.razreda niti ne smemo niti nočemo puščati samih, ravno tako otrok s posebnimi potrebami OVI programov. 
Hvala za odgovor. 
Lep pozdrav.

Ime Tony Blair pogosto na Kosovu

" To je bil zelo težak dan. 
Veliko smo se vzpenjali in spuščali, bilo je zelo vroče. 
Štirje so mi pomagali, Mark Renshaw je opravil sijajno delo. 
Sam sem ostal v pravem trenutku. 
V točkovanju za zeleno majico sem precej zadaj, bomo videli, kako se bodo stvari razpletale, ne predajam se ." je povedal "Cav", ki je zmagal že 58. v karieri.

