prejemnikov priznanja "Dobra praksa na področju varnosti in zdravja pri delu 2010".

Anketa je a...

Oseba s priznanim statusom žrtve vojnega nasilja ima pravico do:

Po zakonu o orožju niso tehtni razlogi za posest orožja samo varnost, lov in šport, temveč je to lahko tudi ljubiteljstvo orožja ali pomnik na zgodovinske dogodke – zbirateljstvo itd.

- Za izpisek iz registra plača prosilec nadomestilo v višini 22,95 + 4,49 DDV = 27,54 EUR

Zahtevi je potrebno priložiti elaborat prvega vpisa stavbe in delov stavbe v kataster stavb, ki ga izdela geodetsko podjetje z dovoljenjem za izvajanje geodetskih storitev ali podjetje, ki izdeluje projektno dokumentacijo.

Če je prekrške iz prvega odstavka tega člena storila posameznica oziroma posameznik v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, se kaznuje z globo od 2.086,46 evra (po zakonu 500.000 SIT) do 10.432,32 evra (po zakonu 2.500.000 SIT).

vodenje blagajniške dokumentacije in

Minister dr. Henrik Gjerkeš na srečanju s poslanci DZ iz Pomurja

Posebna pozornost je bila posvečena odličnemu sodelovanju med državama na gospodarskem področju. 
Priča smo kontinuirani krepitvi sodelovanja – v drugi polovici novembra 2010 bo v Ljubljani potekalo prvo zasedanje Skupne komisije za gospodarsko sodelovanje med državama. 
Zasedanje bo priložnost za pregled trenutnih in dosedanjih gospodarskih odnosov med državama, za opredelitev priložnosti za razvoj po posameznih področjih in za izmenjavo predlogov za izboljšanje pogojev medsebojnega gospodarskega sodelovanja.

V drugem četrtletju 2010 se je v primerjavi s predhodnim četrtletjem število delovno aktivnih nekoliko povečalo (za 0,3 %), a je bilo na medletni ravni nižje za 13 tisoč (1,3 %).

Skupni realni prihodek v trgovini na drobno in trgovini z motornimi vozili se je po dvomesečnem zmanjševanju junija občutneje povečal (5,1 %, desezonirano) ter bil skupaj v drugem četrtletju letos za 0,6 % višji kot v prvem.

Dr. Alice Xenia Rajewsky, Research Programme Officer, ERCEA

Imamo pravni status »zavoda«, in sicer »zavod s pravico javnosti« po Zakonu o zavodih. 
Ustanovitelj našega inštituta, vpisan v sodni register, je Republika Slovenija, v razvid raziskovalnih organizacij pa je inštitut vpisan že od leta 1973. 
Za opravljanje raziskovalne dejavnosti imamo podeljeno koncesijo, in sicer za izvajanje javne službe na področju raziskovalne dejavnosti v obliki raziskovalnih programov in infrastrukturnih programov. 
Zanima nas, ali lahko naš inštitut sodeluje v konzorciju kot raziskovalna organizacija s podeljeno koncesijo za izvajanje javne službe na področju raziskovalne dejavnosti, Javno službo na področju raziskovalne dejavnosti opravljamo v okviru osmih raziskovalnih programov in enega infrastrukturnega.

Agencija mora v času objave razpisa omogočiti ponudnikom vpogled v razpisno dokumentacijo in na zahtevo predati razpisno dokumentacijo.

Cilji: Na podlagi analize slovenskih javnih financ in pregleda dobrih praks:

Vpliv vzgojnega načrta na klimo v vzgojno-izobraževalnih zavodih.

boljše delovanje pravosodnega sistema

4.1.4. 
Analiza sistema preventive in obravnave ter pojavnosti nasilja v zasebni sferi in partnerskih odnosih

Matematični modeli za napovedovanje;

5.2.3. 
Izboljšanje gospodarjenja z gospodarsko javno infrastrukturo za doseganje uravnoteženega trajnostnega razvoja

Vlogo za registracijo sprememb poda zastopnik pri upravni enoti, na območju katere ima društvo/zveza oziroma podružnica tujega društva sedež.

Za registracijo spremembe temeljnega akta se plača upravna taksa (tarifna št. 1 in 2. točka tarifne številke 15) v višini 17,73 EUR (4.247,62 SIT). 
Za registracijo spremembe imena, sedeža, naslova sedeža ali zastopnika društva/zveze oziroma podružnice tujega društva se plača upravna taksa (tarifna številka 1 in 3. točka tarifne številke 15) v višini 7,09 EUR (1.699,05 SIT).

Če za vstop v državo potrebuje vizum, ga predhodno pridobi pri diplomatsko konzularnem predstavništvu Republike Sloveniji v državi, kjer tujec bivanja.

Drugi del današnjega zasedanja je bil namenjen izmenjavi mnenj in pogledov na vlogo EU kot globalnega igralca in prihodnjih odnosov EU s strateškimi partnerji. 
Razprava je bila namenjena tudi pripravam na zasedanje Evropskega sveta na temo odnosov EU s strateškimi partnerji, ki bo potekal 16. septembra 2010. 
Ob tem so ministri izmenjali poglede na vlogo in delovanje Sveta za zunanje zadeve ter Službe za zunanje delovanje EU v kontekstu implementacije Lizbonske pogodbe.

Tujec z dovoljenjem za stalno prebivanje, izdanem po Zakonu o tujcih, ima status rezidenta za daljši čas, kar se na dovoljenju, izdanem z nalepko, tudi označi. 
Tujec mora imeti ob reševanju prošnje za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje veljavno dovoljenje za začasno prebivanje. 
Dovoljenje za stalno prebivanje se izda z neomejeno časovno veljavnostjo.

Prošnja za izdajo dovoljenja za prvo prebivanje se vloži pri diplomatsko konzularnem predstavništvu Republike Slovenije v tujini ali pri pristojnem organu v Sloveniji, če zakon tako določa. 
Dovoljenje za prvo prebivanje v Sloveniji se lahko izda samo kot dovoljenje za začasno prebivanje.

Državljan EGP mora imeti ob reševanju prošnje za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje veljavno potrdilo o prijavi prebivanja. 
Dovoljenje za stalno prebivanje se državljanu EGP izda za neomejeno časovno obdobje.

Državljan EGP, ki v Sloveniji ostane po prenehanju dovoljenja za prebivanje se kaznuje za prekršek z globo od 500 do 1.200 EUR.

Če državljan EGP ostane v Sloveniji po prenehanju prijave prebivanja, se kaznuje za prekršek z globo od 500 do 1.200 EUR.

Taksa za vlogo za izdajo potnega lista znaša 0,35 EUR, za izdajo potnega lista pa 1,77 EUR. 
Cena obrazca potnega lista za begunca znaša 8,65 EUR.

Neznani dediči po pokojnem Debeljak Alojzu, Mačji dol 21, 8212 Velika Loka

Začasni zastopnik (naslov neznan) Bjegovič Gordana, Soliter d 21, 11000 Beograd

Organizacijski in finančni načrt projekta ( xls )

Namera o sklenitvi pogodbe o ustanovitvi služnostne pravice (Kranj) - 23.5. 
2008 ( doc )

- Obvestilo o končanem natečajnem postopku za zasedbo prostega uradniškega delovnega mesta višji svetovalec, v Službi za pravne, kadrovske in splošne zadeve, v Sekretariatu, na Ministrstvu za pravosodje, številka internega natečaja 110-91/2010, ki je bil dne 27. 7. 2010 objavljen na spletni strani MJU.

