Rdeča prostranstva skozi oko robota. 
(Foto: NASA)

No saj, pri veliko bolj odgovornih delih delajo normalno vsaj 2 uri več kot 8 ur na dan. 
Vi pa koliko že delate 3 do 4 ure na dan?? 
In ne zmorete nobene dodatne ure več. 
Res ste božčki. 
Pa to ni foušarija, grozno mi je, da celo regijo tunkate v vemo kam, ker mislite, da smo 20 let nazaj in ne v letu 2010.

Izraelsko vojaško ladjo ki se je MIRNO približala turški, so fizično napadli oboroženi "aktivisti", ki so imeli na "humanitarni" ladji vse mogoče vrste orožja.

Jaz ne hodim v cerkev,sem pa veren Kao,UBLAM pa skoz!!

Ubistvu je to ekipa za Fantasy football, to enajsterico bi vsak povprečen evropski klub premagal brez težav. 
V tej postavi zagotovo manjka še en branilec in en centralni vezist.

shishko88 ti znaš kaj druga kot pa žalit vse forumaše? če ti kaj ni prav pojdi spat ne pa da se obesiš na vsako besedo ki jo kdo izreče. ljudje imamo različne poglede na nogomet

VSE DOKLER BODO OBSTAJALE V DRUŽBI MOČNO ZAKORENINJENE VERSKE ŠTALCE, NEBO NOBENEGA RESNIČNEGA BRATSTVA. 
LAHKO PREMAGAMO SOCIALNE RAZLIKE, GEOGRAFSKE RAZLIKE, RASNE RAZLIKE, AMPAK VERSKIH NIKOLI. 
VSAK ŽENE VODO NA SVOJ MLIN. 
STE ŽE KDAJ SLIŠALI, DA BI SE VSE RELIGIJE ZDRUŽILE V ENO????

itq da jih bo..!! ko bo u barco prišu pa dau u liverpoolu birsi plac.!! :D

K nepozabnemu večeru so prispevali tudi Rock Shock, ki letos praznujejo že deseto obletnico delovanja, ter Rock Partyzani, ki so pred tedni predstavili novo ploščo Vedno na pravi strani . 
Ženska heavy metal zasedba Hellcats, ki jo sestavljajo štiri simpatična dekleta, je dokazala, da gredo visoke pete in heavy metal še kako skupaj. 
S svojimi udarnimi ritmi ter energičnim nastopom so presenetile marsikoga. 
So ena redkih ženskih skupin, katerih skladbe so v celoti njihovo avtorsko delo.

55-letni ameriški igralec Dennis Quaid je pokazal svoje atribute!

2. 
Ona je pa tista, ki so jo aretirali, ker je klofutnila policaja.

R1-218, Metlika - Črnomelj; pri Gradcu, pomična polovična zapora zaradi izgradnje vodovoda do 30. 12. 2010. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

Za sveti večer je divji seks najprimernejša obllika pričakovanja Odrešenika! 
Spoloh če položaje in načine priporoča Božiček! 
Pa odkod jemljete te bizarne napotke? 
Od levakov?

Brigita Bicek

Ce imas talent, in si provakatni kot sta Madona in Lady Gaga bosta uspesni.Podpirajo jih pa naivnezi ki so vecji kot jaz, da jih poslusajo in kupujejo njihove CD-je in koncerte, ne pa nekaksni Masoni!

šov biznis ;))

vsi smo delal komade sam smo bili na koncu tudi tepeni

Glih učerej sm gledau dokumenbtarec Donal MacIntyre: MacIntyre’s Millions na Viasat Explorer. 
Tip je sklepau biznise s Kosovsko mafijo meu je na razpolago milijon funtov. 
V glavnem kljub prisotnosti KFOR-ja se da orožje nabavit kjerkoli. 
Tak da nekega varnega okolja glih ni na Kosovem.

Teroristični osumljenci v zapor za nedoločen čas

Trgovine na boxing day ponudijo posebne popuste in razprodaje.

Obama z zapiranjem Guantanama zamuja že leto dni in nič ne kaže, da bo svojo predvolilno obljubo tudi izpolnil. 
Načrtuje, da bodo nekateri teroristični osumljenci ostali zaprti brez obtožnic in sojenja. več

Namesto da že takoj na začetku razglabljate o poroki, otrocih, hiši, ki jo bosta skupaj kupila, uživajta v teh začetnih trenutkih, ko se šele dobro spoznavata. 
(Foto: iStockphoto)

čez 3 leta vam bo pa začela počasi sporočat kako ste vsi skupaj nasedali maski, medtem ko ima ona krasno bajto, lep avto in kolegov ki jo razumejo in spoštujejo dovolj. vse je samo igra. vi pa statisti :)

Če pogledaš "Mars anomaly research" imajo ogromno število fotk kjer so raznorazne "anomalije" tako z Lune kot z Marsa.

a) podeduješ DOLG

Prosim te , da nam predložiš dokaze za te tvoje trditve.

zajčki so že umil zobke..

Plačanci niso Slovenska vojska to je bila TO.

Zato, dragi vojaki na misijah, še naprej opravljajte dobro delo in pazite nase, v Sloveniji kljub vsemu še obstajamo ljudje, ki verjamemo v vas, vas podpiramo in spoštujemo!!!

Največ je Horvat Jožefov in Novak Marij

miami so lakerse premagali v obrambi lakersi niso mogli nič in bosh je bil fantastičen tudi v skokih in čeprav sem privrženec lakersov in bryanta priznam da ga je včeraj james zasenčil in lakersi bi rabili še enega spretnega organizatorja igre ki je hiter tudi pod košem in se znajde ter dobro meče iz razdalje ker bryant je bil včeraj katastrofalen in takšen igralec bi bil npr chris paul

Joj joj kak so eni ljudje primitivni. 
Ko gledam ta posnetek čeprav se bol slabo vidi se vprašam kdo je tu žival. 
Kak bomo mi ljudje svoje napake še plačali.

Jaz mu ga bom pa posodu , da bo ledina lepo zorana ...

Slabo se bi nam pisalo. 
Saj bi bil kar naprej slabe volje. 
Saj bi vstajal skoz na levo nogo !

prsežm da to folk iz lufta vlečejo za te ministre...

300 eurov in 5 kazenskih tock,barabe pokvarjene,jaz pa sem se zadnjic pelu z kamionom cez Trzin 83km/h ,kjer je 50km/h .

vojske ne rabimo, ker imao še tolko bocev da lahko napademo pakistan, irak, iran in še ameriko skupaj

PREHLAD, a ti ta prehlad udarja na možgane? kake koristi pa majo danes potomci partizanov? nobenih, ti potrdim iz prve roke...če je pa človek nosil medalje, jih je verjetno zaslužil...s čim so jih zaslužili osamosvojitelji, a veš kje so se skrivali za 10 dni vetrovnega vremena.
Jest vem, kje je tvoj idol Janša čuval *.

Jeseničani so si v drugem delu priigrali izenačenje, do katerega so prišli po dolgem obleganju domačih vrat. 
Za veselje je poskrbel Robert Sabolič , ki je zadel že 17. v sezoni in potrdil sloves najboljšega strelca železarjev v tej sezoni. 
V celotni drugi tretjini je bil promet gostejši pred domačimi vrati, za hokejiste Jesenic ni bilo izgubljenega ploščka, borbenost je bila na visoki ravni. 
Svoje priložnosti so imeli tudi gostitelji, ki so se osredotočali na protinapade, v jeseniških vratih pa je bil izjemno zanesljiv Mitch O'Keefe .

al nas bodo ze klicali gasilce.........

grozen,na praznike da te to doloti,upam da so imeli zavarovan,dober da vsaj nihče ni poškodovan

San Antonio Spurs – Washington Wizards 94:80

