"Težav kar ni hotelo biti konec, saj nihče ni hotel delati pri nas, ker je imel Črni les tako slab sloves," se je spominjala Duška Lajh, ki so ji, kot nam je povedala, v teh mesecih zaradi skrbi precej osiveli lasje. 
Potrebovala je tudi nenavadno veliko časa, da si je uredila vsa tista dovoljenja, brez katerih je Miloševič posloval več kot tri leta. 
Tudi z lenarškimi občinskimi možmi ni imela sreče: "Z našo poročno dvorano, ki jo je Miloševič dal v najem občini, sem imela preglavice, saj sem se s težavo dogovorila, da naj si poiščejo prostore drugje. 
Stroškov najema za teh pet mesecev, kar sem lastnica, mi niso plačali. 
Pričakovala sem, da mi bodo prišli naproti, saj sem ocenila, da bi moralo biti tudi v njihovem interesu, da bi ta hotel naposled zaživel, a sem doživela nasprotno."

PGD Štrekljevec ima 225 članov, predsednik je Edo Sodja, poveljnik Tone Malnarič, podpredsednik Ivo Cepaher, tajnik pa je Jože Malnarič. 
Predsednik PGD Štrekljevec Edo Sodja pa poudarja: "Na nas mladih je, da nadaljujemo uspešno delo starejših. 
Zavedamo se, da bi bilo naše delo bistveno težje, če ne bi bili z nami vsi krajani in tudi naši podporniki, ki so nas podpirali zadnjih dvajset let. 
Zato jih moram omeniti. 
To so: Zavarovalnica Tilija, občina Semič, Iskra kondenzatorji Semič, Pošta Slovenije, Poštna banka Slovenije, Krka Novo mesto, Mobitel, Telekom in številni manjši obrtniki. 
Mi znamo marsikaj narediti, lahko smo med najboljšimi, toda naša občina je finančno skromna. 
In tako nam pomagajo prijatelji iz vse Slovenije."

Med prvo svetovno vojno se je morala tako kot še marsikatera druga cerkev posloviti od svojih treh zvonov, ki so preliti v topove peli mrtvaško pesem po evropskih bojiščih. 
Srečno je prestala italijansko okupacijo in tudi druga vojna ji ni prizadejala večje škode. 
Na neki način ji je celo povrnila nekdanjo veljavo, saj je vsaj delno spet prevzela vlogo župne cerkve, ker je bila cerkev sv. Barbare v zavezniškem letalskem napadu precej poškodovana in jo je povojna oblast ukazala porušiti. 
Idrijčani so se ji oddolžili po letu 1981, ko so jo pod strokovnim vodstvom umetnostnega zgodovinarja dr. Emilijana Cevca in arhitekta Franceta Kvaternika dodobra obnovili in jo rešili vseh prizidkov, ki jih je bila v svoji poltisočletni zgodovini deležna zaradi zelo pragmatičnih potreb. 
Hkrati je njena notranjščina znova "zadihala" v skromnosti prefinjene opreme.

Križanka

- Gospod doktor, povejte mi po domače, kaj mi je.

Točen kot Anglež

Na vsak način do naraščaja - Vse več zakonskih parov se zateka k reprodukcijski medicini, kjer pa je poleg ostalega potreben tudi globok žep - Današnja medicina lahko poskrbi, da imajo zdrave otroke tudi na smrt bolni

Pozivam vas, da imejte v mislih na preprost način povedano dejstvo, da ste vi tisti, ki "furate" državo! 
To piše tudi v ustavi. 
Piše namreč to, da ste vi predstavniki vsega slovenskega naroda, ne pa samo svoje politične stranke ali celo samo svojega kraja! 
Zato je tudi jasno, da morate delovati v interesu vsega slovenskega naroda! 
Delovati morate državotvorno! 
Zato je protiustavno za katero koli poslanko ali katerega koli poslanca reči, da je "izdal" svojo stranko ali svoje volilce, če je glasoval državotvorno!

Na tako prijazno povabilo uredništva te rubrike bi moral človek seveda tudi prijazno odgovoriti, kako smo se zabavali in doživljali udarce v dvoje v najdaljši, najbolj čudoviti in najbolj nori noči, kakor ponavadi imenujejo prehod iz starega v novo leto. 
Saj bi Saj bi napisala, kar odleglo bi mi, ampak, drago uredništvo, ko razmišljam, kako bi začela, se mi zdi vse to že zgodovina. 
Zakaj naj pišem o eni noči, ko se je moje gorje sprevrglo že kar v stil življenja?

7.
Dojenček - Recite: "Moje delo mi je pomembnejše od vsega drugega. 
Trenutno še ne načrtujem družine."

Tkanine v otroški sobi

Obvezno barvanje pomeni, da je dosledno treba barvati.

