, energijo in 2 kg nafte. 
S stiskalnico za plastenke in pločevinke Status Greenpress boste za 80 % zmanjšali volumen odpadne embalaže. 
Lahko jo naročite tudi

Zgodaj jeseni je primeren čas za zračenje trave, a manj intenzivno, da se trava še opomore pred zimo. 
Pred začetkom zračenja travo pokosimo. 
S prezračevalnikom s kovinskimi klinami ali noži, ki zarezujejo v trato, odstranimo odmrlo travo in plevel. 
Rezila prezračevalnika smejo zarezati le nekaj milimetrov v globino. 
Po zračenju odmrle ostanke odstranimo s površja. 
MTECH kosilnico, s katero bodo navedena opravila preprosta, lahko kupite v

