Pobudo smo ocenili za utemeljeno. 
Napaka policista ob zaključku pridržanja mladoletne osebe je bila torej ugotovljena na podlagi posredovanja Varuha. 
Pričakujemo tudi, da bo policija v najkrajšem času izdala tudi napovedane usmeritve za delo policistov v zvezi z izvajanjem pridržanj mladoletnikov, da v prihodnje do takšnega primera ne bo več prišlo. 
6.1-95/2010

Polnoletni fant nas je vprašal, kako bi lahko postal zakoniti zastopnik svojemu dekletu, ki nima dopolnjenih šestnajst let. 
Skupaj bi želela obiskati koncert, na katerem se bodo točile tudi alkoholne pijače. 
Glede na določbo 21. člena Zakona o varstvu javnega reda in miru (v drugem odstavku določa: Osebam, mlajšim od 16 let, je med 24.00 in 5.00 uro zjutraj prepovedan vstop in zadrževanje brez spremstva staršev, rejnikov ali skrbnikov v gostinskih obratih in na prireditvah, kjer se toči alkoholne pijače.), njegovo dekle na koncert samo z njim ne sme.

Postopki, ki terjajo spremembo zakonodaje, so praviloma dolgotrajni, zato naša intervencija nikakor ni mogla doseči, da bi bila udeležba na konkretnem koncertu omogočena brez prisotnosti staršev tudi dekletu osebe, ki se je na nas obrnila. 
(0.4-101/2010)

S petnajstim letom posameznik pridobi pravico, da samostojno odloča o vseh medicinskih posegih na svojem telesu. 
Navedeno pomeni, da dejansko samostojno odloča tudi o tem, ali se bo odločil za preluknjanje kože ali ne. 
Starši pri tem nimajo pravice, da bi takšen poseg kakor koli preprečili. 
Vendar pa je treba razumeti, da pojem pravice uporabljamo predvsem v kontekstu, ali posameznik neko svojo željo ali idejo lahko uresniči tudi ob podpori državnega aparata, če je ta potrebna. 
V medosebnih odnosih pa je pojem pravice lahko precej problematičen, če nam drugi kakšne pravice ne želijo priznati. 
Svoje starše pozna najbolje otrok sam. 
Menimo, da je prav, da otrok vztraja pri tem, da so starši dolžni otrokovim letom primerno spoštovati njegovo voljo, četudi se z otrokom vsebinsko morda ne strinjajo. 
Spoštljiva komunikacija je po našem mnenju najboljša pot, da otrok svojo odločitev staršem predstavi in jo po potrebi brani. 
Seveda pa lahko uveljavljanje pravice posameznika pripelje tudi v konflikt z osebami, ki tej pravici nasprotujejo. 
V konfliktu pogosto ni tako pomembno, kdo ima prav in kdo ne, temveč je pomembneje, komu konflikt povzroča škodo.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek-Travnik je danes, 4. 3. 2011, s sodelavkami in sodelavci na delovni obisk sprejela ministra za finance dr. Franca Križaniča z njegovo ekipo.

