Z vami bodo avtorji:

a včasih reagiramo besno in smešno.

medicinske sestre, katere delo je »hm«, saj že sami veste...

Ob tem se prijazno zahvaljujemo vsem, ki so nam pomagali, da je bil naš nastop tudi letos odličen. 
Hvala predvsem podjetju Soline , ki so k našemu znanju prispevali ne le "zrno", temveč samokolnico soli!

Program omogoča izmenjave študentov tudi izven obstoječih mrež, v katerih sodeluje posamezna fakulteta.Prijavijo se lahko na izmenjavo na katerokoli od sodelujočih univerz kot t.i. 'Free Mover' studenti.

Če opazite obveznosti, ki bi jih radi poravnali, ne nakazujte ničesar in počakajte račun. 
V kolikor ga želite prejeti takoj, nas o tem pisno obvestite po elektronski pošti na naslov knjiznica@fm-kp.si.

Dnevna zamudnina : 0,12 € na izposojeno enoto / dan

Članarina za študente UP je vračunana v vpisnih stroških. 
Zunanji uporabniki plačajo članarino v višini, ki je določena za posamezno študijsko leto po veljavnem ceniku UP in UP FM ter UP PEF (v nadaljevanju: cenik).

Uporabnik, za katerega je bilo ugotovljeno, da je knjižnično gradivo poškodoval ali izgubil, mora le-to nadomestiti z novim izvodom. 
Če gradiva ni na tržišču, mora plačati odškodnino v višini tržne vrednosti novega gradiva.

Podaljšanje gradiva ni več možno, ko je bil za izposojeno gradivo zabeležen opomin.

Za prekoračitve izposojevalnega roka je uporabnik dolžan poravnati stroške zamudnine in opominov v skladu z veljavnim cenikom. 
Po prejetem tretjem opominu se uporabniku blokira možnost nadaljnje izposoje gradiva, dokler prejšnjega ne vrne in poravna vseh stroškov, ki so nastali v zvezi z zamudo.

Pri izposoji tega gradiva se upoštevajo zahteve knjižnice, ki je gradivo posodila.

V veljavo stopijo naslednji dan po podpisu dekanov obeh fakultet.

Prikazani bodo organizacijski in izvedbeni modeli dnevov dejavnosti in obveznih izbirnih vsebin na razredni stopnji v rednem in prilagojenem programu izobraževanja po modelu PUD-BJ-od ideje do izdelkov oz. od ideje do projektov-priprava, izvedba in evalvacija projektov s pomočjo sodobne multimedije. 
Ta program podpira pripravo in uvajanje novih programov v okviru kurikularne prenove.

razvijanje kritičnosti, ustvarjalnosti in inovativnosti pri reševanju teoretičnih in praktičnih problemov in pri iskanju rešitev njihove profesionalne prakse,

zmožnost inovativnosti in ustvarjalnosti pri iskanju rešitev teoretičnih in praktičnih problemov na področju zgodnjega učenja naravoslovja;

zmožnost izbire ustreznih jezikovnih in nejezikovnih znakov pri tvorbi besedila.

* Glede na opredelitev izbirnosti za izbirne predmete navajamo le KT, ne pa tudi KU, saj so te odvisne od

izbire študenta. 
Seštevek KU torej obsega le KU, ki jih lahko predvidimo s študijskim programom.

Študent mora za prehod v 2. letnik študijskega programa tretje stopnje Zgodnje učenje doseči vsaj 48 KT (80 % KT) od 60 KT prvega letnika študijskega programa. 
V izjemnih primerih in z ustrezno utemeljitvijo, ki jo študent naslovi na Komisijo za študentske zadeve UP PEF, se vpis v 2. letnik dopušča tudi z doseženimi 36 KT. 
Manjkajoče obveznosti mora študent opraviti do vpisa v 3. letnik.

Prehajanje med študijskimi programi je mogoče, če gre za prehajanje med študijskimi programi za pridobitev iste stopnje izobrazbe, to je med študijskimi programi 3. stopnje.

Kategorija: Novice za študente, Aktualno

Seznam srednjih šol s splošno maturo, so na vpogled v tajništvu fakultete.

kategorija: Novice

Upamo, da vas žene radovednost in vedoželjnost, zato vas na Pedagoški fakulteti Koper pričakujemo na informativnem dnevu v petek, 11. februarja 2011 ob 10.00 in 15.00 ter v soboto, 12. februarja 2011 ob 10.00. 
Z veseljem vam bomo odgovorili na vsa vaša vprašanja.

Letu izida

Zveza računovodij*

2. 
UKAZNO ISKANJE

Na UP PEF je bilo na dan 31. december 2010 zaposlenih 96 delavcev (68,00 FTE).

UP PEF sodeluje v lokalnem okolju z delodajalci bodočih diplomantov, saj poteka praktični del študijskih programov ravno v teh okoljih. 
Sodelovanje z vzgojno izobraževalnimi zavodi - vrtci in osnovnimi šolami s področja celotne Slovenije se nadgrajuje tudi na znanstveno-raziskovalnem področju s izvajanjem projektov in na področju nadaljnjega izobraževanja in usposabljanja strokovnih delavcev v vzgoji in izobraževanju.

obvlada osnove raziskovalnega dela,

pri zbiranju in obdelavi informacij zna uporabljati sodobno informacijsko-komunikacijsko tehnologijo,

pozna načine vrednotenja vzgojno-izobraževalnih pojavov,

zna preverjati in ocenjevati znanje in izpopolnjevati lastno ocenjevanje,

ustvarjalno sodeluje pri načrtovanju profesionalnega razvoja,

kot sodelavec pri nudenju dodatne strokovne pomoči in asistence otrokom s posebnimi potrebami,

Tajnik skrbi, da so zagotovljeni pogoji za delo, izvršuje navodila dekana in sklepe organov fakultete ter skrbi za pravočasno pripravo gradiv za seje organov fakultete, na katerih tudi sodeluje. 
Tajnik preverja in potrjuje skladnost poslovnikov, navedenih v Pravilih o organizaciji in delovanju Pedagoške fakultete Koper, in drugih pravnih aktov, ki jih sprejmejo organi fakultete, s pravnimi akti fakultete in Statutom Univerze na Primorskem.

Sklep o ustanovitvi katedre sprejme senat fakultete na pisno pobudo najmanj desetih visokošolskih učiteljev in sodelavcev, od katerih je najmanj pet visokošolskih učiteljev, ki so izvoljeni v naziv na matičnem področju, ki spada na disciplinarno področje, na katerem se ustanavlja katedra. 
Pisna pobuda vsebuje opredelitev področja dela katedre in obrazložitev njene ustanovitve.

Odločitev visokošolskega učitelja, znanstvenega delavca ter visokošolskega in raziskovalnega sodelavca je ali bo sodeloval pri delu katedre, katere disciplinarno področje zajema matično področje njegove izvolitve v naziv. 
V primeru, da je visokošolski učitelj, znanstveni delavec oziroma visokošolski ali raziskovalni sodelavec izvoljen v naziv na več matičnih področjih, je lahko član več kateder, v katerih disciplinarna področja sodijo matična področja njegove izvolitve v naziv.

izkazuje pri učencih razvija sporazumevalno zmožnost v slovenskem jeziku,

daje konstruktivno povratno informacijo in primerno sporoča učne rezultate.

razumevanje in uporaba strokovnih znanj za doseganje kurikularnih ciljev v prvih dveh triletjih osnovne šole,

pedagoško vodenje posameznika, oddelka in/ali skupine,

izobraziti široko usposobljenega strokovnjaka, ki bo znal prepoznati in upoštevati individualne razlike v razvoju in učenju, različnost otrok ter njihove pravice;

ohranjati senzibilnost do umetnosti in utrjevati pomen otrokovega doživljanja, komuniciranja, spoznavanja in ustvarjanja v umetnosti;

V okviru študija bodo študentje pridobili oz. si razvili:

prispevati k sistemu zagotavljanja kakovosti;

vrednotiti, kritično izbirati in izvajati glasbo za otroke;

usmerjanja pozornosti na pozitivne lastnosti lastne osebnosti in osebnosti drugih;

V 1. letniku je en obvezni predmet s pedagoško-psihološko naravnanostjo, ostali pa so notranje ali zunanje izbirni predmeti.

zahtevno in kreativno strokovno in vodstveno delo v državnih (državna uprava, pa tudi lokalna in regionalna samouprava), javnih, zasebnih in nevladnih institucijah in organizacijah, v vzgojno-izobraževalnih zavodih in v mednarodnih organizacijah;

organiziranje takšnih oblik aktivnega in samostojnega učenja, ki bodo posameznika usposabljale za uspešno učenje;

sposobnost oblikovanja pričakovanj za vsakega učečega, glede na njegove sposobnosti in spretnosti;

znanje aktiviranja samoregulativnih mehanizmov pri udeležencih;

zmožnost samorefleksije in načrtovanja sprememb ter delo na sebi (introspekcija, avtorefleksija, samoevalvacija);

dela in naloge strokovnega delavca v centrih za socialno delo, ki so namenjeni preprečevanju, odkrivanju in različnim oblikam pomoči rizičnim skupinam in otrokom s posebnimi potrebami,

diplomirana vzgojiteljica predšolskih otrok (VS)

spodbuja razvoj otrokovih socialnih veščin, razume in obvlada pogovor kot univerzalno sredstvo komunikacije z otroki,

pri načrtovanju in izvajanju dejavnosti upošteva razvojne značilnosti in individualne posebnosti otrok ter zakonitosti in dejavnike uspešnega učenja,

vzpostavlja učinkovito učno okolje s tem, da uporablja širok repertoar učnih metod in strategij, ki spodbujajo miselno aktivnost učečih,

je odprt za povratne informacije in sugestije iz svojega poklicnega okolja,

kritično prepoznati konstitucije otroštva skozi diskurze in institucije ter razumeti vzgoje kot protislovno oblikovanje (post)modernega subjekta,

prepoznati pojavne oblike glasbenorazvojnih zmožnosti ob poznavanju zakonitosti otrokovega glasbenega razvoja,

ustvariti spodbudno vzdušje ob otroškem plesnem izražanju in sprostitvenih igrah za krepitev dobrih medsebojnih odnosov v skupini,

izbrati ustrezne jezikovne znake in ustrezen kod glede na govorni položaj in namernost sporočanja,

uporabiti pri načrtovanju, izvajanju in evalvaciji vzgojnega dela znanje o vzgojnih konceptih, njihovih filozofskih in zgodovinskih temeljih,

Če bo sprejet sklep o omejitvi vpisa, bodo kandidati iz točk izbrani glede na:

za študijske zadeve - mag. Darjo Felda , viš. pred.;

za mednarodno sodelovanje in založništvo – doc. dr. Sonja Starc .

Fakulteta je v letu 2009 na podlagi Pravilnika o izvajanju ankete o zadovoljstvu zaposlenih na Univerzi na Primorskem pristopila k izvedbi ankete o zadovoljstvu zaposlenih . 
Ta je bila v zadnjih dveh letih ta izvedena zgolj med nepedagoškim kadrom, saj bi bila ročna obdelava odgovorov z oddanih vprašalnikov brez ustrezne računalniške podpore zelo zamudna. 
Tako se bo tovrstno anketiranje skladno s sklepom Senata Univerze ne Primorskem izvedlo, ko bo univerza članicam zagotovila ustrezno informacijsko podporo.

Suzana Husić - študentka

2 člana senata sta predstavnika študentov.

Oddelek za edukacijske vede – Predstojnica izr. prof. dr. Majda Cencič

spremljanje in analiza študijskih dosežkov in dosežkov na znanstveno-raziskovalnem področju članov in sodelavcev oddelka;

obveščanje organov fakultete o vseh aktivnostih in dejavnostih oddelka in njenih članov;

pripravo letnega programa dela oddelka vključno s pripravo morebitnega letnega plana nabav oddelka;

racionalno in strokovno porabo morebitnih oddelku dodeljenih finančnih sredstev in

Predsednik upravnega odbora fakultete predstavlja, vodi in predseduje upravnemu odboru, v primeru njegove odsotnosti pa ga nadomešča namestnik predsednika.

Upravni odbor ima naslednje naloge iz Statuta Univerze na Primorskem in drugih splošnih aktov sprejetih na ravni Univerze na Primorskem:

izvaja naloge iz pristojnosti Upravnega odbora Univerze na Primorskem, ki jih ta prenese na upravni odbor članice na podlagi pooblastila;

skupaj s senatom fakultete sprejema letno poročilo o delu fakultete, katerega del je tudi računovodsko poročilo z bilanco stanja in izkazi prihodkov in odhodkov ter drugimi prilogami;

Namestnica predsednika pa izr. prof. dr. Majda Cencič .

Inovativna shema za sofinanciranje doktorskega študija za spodbujanje sodelovanja z gospodarstvom in reševanja aktualnih družbenih izzivov – generacija 2010 Univerza na Primorskem

VPRAŠANJE 3: Ali moram v primeru, da se v času po odobrenem sofinanciranju po točki 3.A) zaposlim, denarno spodbudo vrniti ali se le prekine sofinanciranje?

Karierno načrtovanje in svetovanje za učinkovit vstop na trg dela

- inovativnosti in kreativnosti.

Oddelki na fakulteti skrbijo za strokovno in redno izvajanje pedagoškega dela na študijskih programih, ki jih posamezen oddelek izvaja oziroma pri izvajanju katerih sodeluje z drugimi oddelki ali fakultetami. 
Oddelki so odgovorni tudi za posodabljanje obstoječih in pripravljanje novih študijskih programov, interdisciplinarno sodelovanje z drugimi oddelki in tudi drugimi fakultetami oziroma ustanovami.

V okviru fakultete delujejo naslednji oddelki:

Uradne ure Referata za študentske zadeve:

Namen srečanja je izmenjava informacij o potrebah organizacij in podjetij po znanjih in kadrih na eni strani in ponudbi znanja dijakov in študentov na drugi strani.

Progam prireditve

Pred mestno občino

v petek, 11. februarja 2011 ob 10.00 in ob 15.00 uri v predavalnici 2 in

Pogoji financiranja: program Erasmus ponuja samo so financiranje stroškov obiska, torej povrnitev največ 80% dejanskih stroškov, do velikosti indikativne Erasmus štipendije, ki je navedena v pogodbi med administrativnim/o sodelavcem/ko in UP FHŠ.

Vabim vas na pogovor o vaši izkušnji poskusa samomora ali misli o samomoru . 
Pomembna je vaša izkušnja in kaj ste doživeli vi, ker je to pogosto spregledano. 
Zanima me vaša zgodba, ki bi jo želeli deliti z mano in tako prispevati k razumevanju tega vprašanja.

- UNIVERZA, 14.1.2011 : druga oddaja je bila zasnovana v Kopru - Matej Rodela in Matej Sukič sta obdelala naslednje teme: akcije in prostovoljstvo v okviru Študentske organizacije Univerze na Primorskem, intervju na temo raziskave o migrantih, ki je bila pripravljena v sklopu UP ZRS Koper ... 
Več >>

Podroben program in elektronski obrazec za prijavo/registracijo sta na voljo na CMEPIUS spletni strani www.cmepius.si – Dogodki.

- na spletnih straneh www.sta.si z dne 28.12.2010, z dne 7.1.2011

Prof. dr. Rado Bohinc, rektor UP, je, skupaj s prorektorjem prof. dr. Radom Pišotom, dekanjami in dekanom ter direktorji članic UP, nazorno predstavil razloge, zaradi katerih se UP ne more strinjati s predlogom nove uredbe. 
Problematičen je 52. člen tega predloga, s katerim se financiranje dodatnih letnikov že potekajočih programov določa na pravno strokovno sporen način s pogojniki, z vezavo na morebitna bodoča negotova dejstva, skratka, z določbo, ki je nezavezujoča.

doc. dr. Agnes Šomen Joksič

Po približno trimesečnem premoru so se 23. februarja letos nadaljevala pogajanja o noveli zakona o delovnih razmerjih, vendar so bila na zahtevo delodajalcev prekinjena. 
Ti niso bili zadovoljni, ker ministrica za delo, družino in socialne zadeve ni pristala na to, da bi predlagane spremembe in dopolnitve zakona dopolnili še z njihovimi predlogi. 
Slednje naj bi jim sicer bilo obljubljeno. 
Usklajevanja so se nadaljevala 9. marca, še pred tem pa so sindikati izrazili pričakovanje, da ministrica ne bo popustila delodajalcem in ponovno odpirala nekaterih členov, ki so v neposrednem nasprotju z interesi zaposlenih.

V kolikor navodil niste prejeli, nam to sporočite na e-naslov darja.tkalcic@pef.upr.si .

Termin za SISTEMATSKI PREGLED :

25.01.2011 - Mladinske delavnice

- 3 kompleti kitajskih (ali podobnih) palčk

Vida Medved Udovič, Barbara Baloh

Obveščamo vas, da bodo predavanja pri izbirnem predmetu Kakovost v vzgoji in izobraževanju in profesionalni razvoj učiteljev in vzgojiteljev potekala v naslednjih terminih:

Članki iz različnih revij in zbornikov, ki so povezani s predmetom. 
Seznam člankov in literature se sproti dopolnjuje.

Poznavanje vloge vodje skupnosti učečih na nivoju oddelka, na nivoju institucije in na nivoju mreženja z drugimi institucijami in organizacijami.

Everard, B., Morris, J. (1966). 
Uspešno vodenje. 
Ljubljana: Zavod republike Slovenije za šolstvo.

Zmožnost uporabe osnovnih metod in tehnik za upravljanje človeških virov

Motivacija pri skupinskem delu

Grosman, M. 2000. 
Izzivi in področja medkulturne vzgoje. 
V: Štrukelj, I. (ur.) 
Kultura, identiteta in jezik. 
Zvezek 2. 
Društvo za uporabno jezikoslovje Slovenije, Ljubljana. 
11-22.

Sposoben je sodelovati v različnih (kulturnih) okoljih.

Evalvacija na ravni zavoda

Poznavanje osnovnih organov in institucij EU in njihovega delovanja.

Uvod v evropsko unijo: nastanek in razvoj. 
Glavni organi in institucije EU, njihova sestava in delovanje. 
Institucije EU pristojne za področje izobraževanja in vseživljenjskega učenja. 
Evropske politike na področju izobraževanja in vseživljenjskega učenja: usmeritev in cilji. 
EU in koncept vseživljenjskega učenja. 
Evropski programi za področje izobraževanja. 
Evropski programi za področje izobraževanja in mednarodno sodelovanje.

EURZDICE (2002). 
Vseživljenjsko učenje: prispevek izobraževalnih sistemov v državah članicah Evropske Unije, Ljubljana, Ministrstvo za znanosti, šolstvo in šport.

Sprotna evalvacija med potekom predavanj in seminarjev

Kontaktne ure: 60 ur (P: 30 ur; S: 10 ur; SV: 20 ur; LV: ur); UDŠ: 150-180

Sposobnost za ugotavljanje katera pravna pravila so ključnega pomena za ravnanje managerjev pri upravljanju s kadri,

Sposobnost razlikovanja med različnimi vrstami pravnih aktov, ki urejajo delovna in socialna razmerja,

Razmerje med delovnim in socialnim pravom ter civilnim pravom, ustavnim pravom, upravnim pravom, statusnim pravom , kazenskim pravom ter mednarodnim pravom. 
Usposobitev za uporabo temeljnih institutov teh pravnih vej na področju delovnega in socialnega prava,

Pridobitev pravnih znanj za učinkovito in zakonito sprejemanje odločitev v komunikacijskih procesih med delavskimi predstavništvi in managementom

Seznanitev z namenom in naravo sistema socialnega varstva kot zadnjim oziroma rezervnim sistemom, s katerim se odpravljajo socialna tveganja oz.riziki v situacijah, ko tega ni mogoče zagotoviti v sistemih socialnih zavarovanj,

Elektronski naslovi z dokumenti Evropske Unije , Sveta Evrope in Mednarodne organizacije dela, ILO

Pravna praksa, Gospodarski vestnik, Ljubljana

2. 
Klasične organizacijske šole

5. 
Tipične organizacijske strukture v podjetjih

6. 
Medorganizacijske povezave

- razumel sodobne organizacijske oblike, kot so poslovni spleti in virtualne organizacije

spoznal koncept virtualizacije delovnih mest, delovnih skupin in organizacij

Vsebina predmeta in literatura

Cencič, M., Cencič, M. (1994). 
Praktično usposabljanje učiteljskih kandidatov. 
Ljubljana: Univerza v Ljubljani, Pedagoška fakulteta.

Literatura se sproti dopolnjuje.

Pozna in upošteva ključne dejavnike, ki so potrebni za uspešno vzgojno-izobraževalno delo.

Razume pojave, ki potekajo v praksi.

Zna načrtovati, izpeljati in ovrednotiti svoje delo.

Notranja evalvacija ob zaključku prakse in zunanja evalvacija po merilih Univerze.

10. 
Semester: 2., 4. ali 6.

Poznavanje, kritično vrednotenje in uporaba teorij o otroštvu, razvoju in učenju pri načrtovanju, izvajanju in evalvaciji predšolske vzgoje

Razumevanje družbenih in znanstvenih temeljev predšolske pedagogike in njihovega vpliva na njeno spreminjanje skozi čas

Daniels, E. R. in Stafford, K. (2003).Oblikovanje inkluzivnih oddelkov. 
Ljubljana: Pedagoški inštitut, Razvojno-raziskovalni center pedagoških iniciativ Korak za korakom.

Izhodišča kurikularne prenove (1996) Ljubljana: Nacionalni kurikularni svet.

Vonta, T. (1995). 
Otrok na prehodu iz vrtca v šolo. 
V: Problemi in rešitve zgodnejšega všolanja otrok. 
Ljubljana: Pedagoški inštitut, str. 65-85.

Oblike dela: frontalna, delo v malih skupinah, individualno delo

Flip chart papir-najmanj 10 pol na enega študenta, flomastri- po en paket osnovnih 4 barv na 6 študentov; škarje, selotejp – po en komad na 6 študentov, video ali DVD diski, nekaj osnovnih igrač, vrvice, odpadni material ipd.

Evalvacija dela poteka v obliki povratnih informacij s strani študentov na koncu posameznih vsebinskih sklopov. 
Pri tem se evalvira stopnja razumevanja vsebine, zanimivost in ustreznost metod in tehnik s katerimi je bila vsebina posredovana, aktivnost in interes študentov za določeno snov.

b.) 
Splošne kompetence:

pomen zmožnosti empatije (razumevanje doživljanja drugih),

Lamovec, T. (1994). 
Psihodiagnostika osebnosti. 
Ljubljana: Znanstveni inštitut Filozofske fakultete.

Musek, J. (2005). 
Psihološke dimenzije osebnosti. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta.

razume pomen refleksije lastnih življenjskih izkušenj in dela na sebi

uspešno izdelana in predstavljena seminarska naloga, pisni izpit.

seminarska učilnica z možnostvo uporabe izobraževalne tehnologije.

sprotna evalvacija med potekom predavanj, seminarjev,

Proces kvantitativnega neeksperimentalnega raziskovanja.

Pojem tehnike zbiranja podatkov. 
Nekatere pretežno kvantitativne tehnike, npr.: anketa, kontrolne liste, ocenjevalne lestvice, Likertova lestvica stališč, sociometrična tehnika, standardizirani intervju, načrtno opazovanje.

Nekatere pogosteje uporabne statistične metode deskriptivne in bivariatne analize podatkov.

Sagadin, J. (1993): Poglavja iz metodologije pedagoškega raziskovanja. 
Ljubljana. 
Zavod R Slovenije za šolstvo in šport (določena poglavja).

spoznati možne prilagoditve in pomoč pri vzgoji in izobraževanju otrok s posebnimi potrebami

Družbeno sistemski pogoji in družbena organiziranost v skrbi za otroke s posebnimi potrebami.

Zna sodelovati v strokovnem timu in sodelovati pri pripravi individualiziranega programa

Razumevanje življenjskega položaja posameznika s posebnimi potrebami ( etične dileme)

Vrednote in pedagogika. 
Človekove in otrokove pravice kot osnova sodobnih pristopov k vzgoji in izobraževanju.

Vzgoja med kulturo in naravo. 
Posameznik kot individuum in kot član skupnosti. 
Individualni, razvojni in kulturni dejavniki, ki vplivajo na vzgojo in izobraževanje.

razvija spretnosti za načrtovanje, izvedbo in refleksijo dela v oddelku/razredu z vidika doseganja vzgojnih ciljev,

pozna, razume in je sposoben v praksi upoštevati institucionalne okvire delovanja vzgojno-izobraževalnih institucij (zakonodajo…),

razvija spretnosti za prepoznavanje indikatorjev kakovosti vzgojno-izobraževalnega procesa, razume pomen zagotavljanja kakovosti ter pozna osnovne strategije za zagotavljanje kakovosti vzgojne in izobraževanja,

značilnosti biosocialnega, kognitivnega in psihosocialnega razvoja mladostnika

vrstniška skupina, prijateljstva, intimnost, tvegano vedenje,

Pergar. 
K. M. (2004). 
Šola in otrokov razvoj – Mlajši otrok v šoli. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta univerze v Ljubljani.

(samo)kritično razmišlja o pedagoško-psiholoških problemih dela v šoli.

Razvoj didaktične misli, predmet in naloge didaktike ter umeščenost didaktike v sistem družboslovnih znanosti.

Načrtovanje in priprava na pouk. 
Analiza pouka.

Blažič, M., Ivanuš Grmek, M., Kramar, M., Strmčnik, F. (2003). 
Didaktika. 
Novo mesto: Visokošolsko središče, Inštitut za raziskovalno in razvojno delo.

Učilnica opremljena s sodobno učno tehnologijo.

Osnovne oblike in metode dela v andragoški praksi. 
Dopisno in multimedijsko izobraževanje, študijski krožki samoizobraževanja.

Ličen, Nives: Uvod v izobraževanje odraslih, Filozofska Fakulteta, Ljubljana 2006.

Twentieth Century Thnikers in Adult Education. 
Routledge, London, 1987.

Vilič Klenovšek, Tanja in Klemenčič, Sonja: Svetovanje v izobraževanju odraslih: rganiziranost, pogoji in način delovanja. 
Andragoški center Slovenije, Ljubljana, 2002.

Najpomembnejši teoretski pogledi na učenje in njihove posledice za prakso, s poudarkom na (socialnem) konstruktivizmu in humanizmu.

spoznavni dejavniki (sposobnosti, stili učenja, zaznavanja in spoznavanja, učne strategije),

Russell P.: Knjiga o možganih. 
DZS, Ljubljana 1987 (odlomki)

Študent/ka spoznanja o zakonitostih in dejavnikih učenja smiselno uporabi v načrtovanju, izvajanju in vrednotenju raznih učnih situacij (individualnih in skupinskih).

seminarska naloga (izdelek in predstavitev) – 20%

Razlikovati in uporabljati temeljne retorično-argumentativne koncepte.

jeziku lastna argumentativnost

Usposobi se za spodbujanje samopreverjanja in samoocenjevanja.

Vloga Valentina Vodnika

Cencič M. (1989) Odzivnost učnih predmetov v slovenski osnovni šoli na politične in ideološke tokove časa, Vzgoja in izobraževanje, 27 – 30.

3. 
Nosilec predmeta (učni načrt pripravil): izr. prof. dr Andrej Cör, dr. med.

4. 
Število KT (seštevek iz tabel spodaj): 6

Predmet je osnoven. 
Pridobljena znanja bodo tvorila temelj za razumevanje predavanj pri specialnih predmetih, kot so specialna pedagogika , psihologija.

zgradba osnovnih tkiv: epitelijska in vezivna tkiva, mišičnina in živčevje

fiziologija mišične kontrakcije

volumni v pljučih

Si razvije sposobnost za iskanje, izbiro in uporabo relevantnih podatkov in informacij izmed neskončnih možnosti, ki jih ponujajo glasbeni viri in sodobna tehnologija.

Usvojena temeljna vokalna tehnika in temeljna tehnika igranja na male instrumente.

Pomnjenje in pozabljanje. 
Transfer.

Spremembe v paradigmi preverjanja znanja, poudarek na formativnem in diagnostičnem preverjanju znanja.

Razdevšek - Pučko, C. (1999). 
Opisno ocenjevanje. 
Ljubljana: Tempus Respect in Pedagoška fakulteta.

Russel, P.(1986). 
Knjiga o možganih. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije.

razume posebnosti učnih strategij, jih zna predstaviti učencem in jim pomagati pri izboru najbolj učinkovitih strategij;

eksperimentalne vaje, ki temeljijo na izkušenjskem, sodelovalnem in problemskem učenju (samostojno učenje, metoda progresivnega podvajanja, diskusija;

Opazuje položaj in vlogo jezika v vzgojno-izobraževalnem procesu in spoznava šolo kot eno od institucij načrtovanja jezika; pri tem se usposablja za vzgojno-izobraževalno delo tudi na območjih z manjšinami v Sloveniji in pri slovenskih manjšinah zunaj Slovenije.

Družbeni položaj slovenskega jezika in jezikov etničnih manjšin v Sloveniji: Narod, nacija; etnične manjšine in avtohtonost naselitve; narodnost, državljanstvo. 
Državni, manjšinski, uradni jezik; raba jezikov v Evropski uniji. 
Ohranjanje jezika v rabi, zamenjava jezika. 
Družbeni položaj slovenščine v Sloveniji in pri avtohtonih slovenskih manjšinah v Italiji, Avstriji, na Madžarskem, na Hrvaškem. 
Varstvo jezikov avtohtonih in priseljenih manjšin v Sloveniji. 
Vzroki in posledice opuščanja jezika.

Kaučič-Baša, Majda (1993): Jezik okolja in jezik šole. 
V: I. Štrukelj (ur.), Jezik tako in drugače. 
Ljubljana: društvo za uporabno jezikoslovje Slovenije, 56-64.

b. 
Dopolnilna literatura:

b. 
Uporaba:

usposobljen/-a je za samostojno raziskovanje nekaterih problemov družbenega položaja jezika, predvsem položaja in vloge jezika v vzgoji in izobraževanju.

Razumevanje osnovnih konceptov znanstvenih izhodišč stroke, ki usmerjajo k analiziranju in reševanju problemov.

Orožen-Adamič, M. (urednik), 1995: Krajevni leksikon Slovenije. 
DZS, Ljubljana, 638 str.

problemsko učenje,

- Pisni in/ali ustni izpit 60%

- Ocena drugih oblik dela in sodelovanja v organiziranih in individualnih oblikah dela 40 %.

1 habilitiran visokošolski učitelj za zgodovino,

7. 
Vrsta in stopnja študijskega programa: Univerzitetni študijski program 1. stopnje

zna uporabljati matematično logiko v drugih vsebinah,

pozna in uporablja matematični jezik in terminologijo,

Vidav. 
I. (!973) Višja matematika I. Ljubljana. 
DZS.

povezuje matematične vsebine z drugimi področji.

Goody, J., 1999: The development of the family and marriage in Europe. 
Cambridge University Press, Cambridge, New York, 308 str.

s svojim znanjem in zgledom učence vzgaja k zavedanju pomena ohranjanja ravnovesja v naravi;

uporablja različne metode za refleksijo (dnevnik, razstava, vprašalnik, portfoljo…).

Poznavanje zakonitosti na posameznih področjih razvoja pismenosti: razvoja pojmovanja pisnega jezika kot sredstva za ponazarjanje misli in govora, razvoja osnovne pismenosti, bralnih strategij bralca začetnika in izkušenega bralca, razvoja pismenosti na višjih ravneh razumevanja in funkcionalne pismenosti.

Izhodišča in načela komunikacijskega modela učenja jezika in književnosti.

Frith, U. (1985). 
Beneath the surface of developmental dyslexia. 
V Patterson, K.
E., Marshall, J.
C in Coltehart, M (ur.): Surface dyslexia. 
London: Lawrence and Erlbaum Associates, 301-330.

Golli, D. (1992). 
Psihološke osnove začetnega branja in pisanja. 
Pedagoška obzorja (19-20, 1992). 
21-25.

Izražanje govorčevega namena, naslovnikovo odzivanje na sporočeno. 
Izbor jezikovnih sredstev za izražanje sporočanjske namernosti (govorna dejanja: neposredna, posredna). 
Raba performativov.

Starc, Sonja (2007): Struktura znanstvenega besedila in njegova zunanja členjenost, kot se kažeta v primerih besedil Jezika in slovstva. 
V: Razvoj slovenskega strokovnega jezika. 
Obdobja 24. 
Metode in zvrsti. 
(ur. 
Irena Orel). 
Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za slovenistiko, Center za slovenščino kot drugi/tuji jezik.175-200.

Anketni vprašalnik za študente

Korošak, B. 2001. 
Biologija človeka. 
Mohorjeva družba, Celovec.

naravoslovne poljudne, strokovne in znanstvene revije

učilnica z avdio-vizualno opremo in z opremo za izvajanje demonstracijskih eksperimenotv;

Cotič, M. (1999) Obdelava podatkov v osnovni šoli. 
Ljubljana. 
ZRSŠ.

Usvojena elementarna glasbena znanja za razumevanje vsebin predmeta in aktivno sodelovanje pri glasbenih dejavnostih ter uspešno pripravo na kasnejše samostojno delo,

povezuje glasbene vsebine z drugimi področji,

zna samostojno poiskati in uporabljati študijsko literaturo,

pri pouku upošteva notranjo in zunanjo diferenciacijo

razumeti anatomsko fiziološke osnove, ter informacijski sistem gibanja kot osnovo za gibalno/športno aktiven življenjski slog;

spoznavanje in osvajanje temeljnih strategij za osveščanje otrok in mladine za zdrav in aktiven življenjski slog.

osnovne gibalne spretnosti, motorično učenje, gibalne vzorce – refleksi, programiran in načrtovan razvoj, arhaična gibanja in lokomocije, stabilnost, manipulacije, specifične in specializirane dejavnosti,

Planinšec, J., Fošnarič, S., Pišot, R.(2004). 
Physical self-concept and physical exercise in children. 
Stud. psychol., 46, [no.] 2, str. 89-95.

Zborniki mednarodnih kongresov - Otrok v gibanju –od 2000 dalje, PeF, Ljubljana, UP PEF Koper, UP ZRS Koper; Zborniki posvetov Zveze društev športnih pedagogov;

Pozna in razume vplive ustrezne gibalne/športne aktivnosti na organizem človeka.

- Učilnica.

pri načrtovanju in izvajanju glasbenih dejavnosti upošteva razvojne značilnosti in individualne posebnosti učencev ter zakonitosti in dejavnike uspešnega načrtovanja in evalviranja ciljev,

suvereno vodi oblike pomoči z glasbo glede na specifične potrebe skupine ali posameznika,

Izbrane notne edicije.

ima teoretična in praktična znanja za vodenje pomoči z glasbo,

Razvijanje zmožnosti pridobivanje podatkov iz različnih virov in njihove kritične presoje.

Poznavanje pojava medjezikovnega in medkulturnega prenašanja znanja s poudarkom na področju negativnega transferja iz slovenščine v italijanščino.

DARDANO, M. in TRIFONE, P. 1995. 
Grammatica italiana con nozioni di linguistica. 
Bologna: Zanichelli.

Pozna in upošteva jezikovne in kulturne razlike pri sprejemanju in tvorjenju strokovnih besedil s svojega študijskega področja.

Prepoznavanje in upoštevanje individualnih potreb in drugih razlik med otroki (v osebnostnih lastnostih, sposobnostih, zmožnostih, kognitivnih stilih, družinskem oz. socialno-kulturnem okolju ...) pri vzgojnem delu.

Komunikacija, strategije reševanja problemov in konfliktov

Študent/ka razume pomen partnerstva s starši za zagotavljanje kakovostne vzgoje in izobraževanja.

M. Haralambos in M. Holborn, Sociologija, DZS, Ljubljana 1999: str. 325-354

A. Švab, Družina, od modernosti k postmodernosti, Znanstveno in publicistično središče; Ljubljana 2001: str. 68-143

usposobljenost za kritično presojo lastne pedagoške izkušnje v odnosu do otrok različnih spolov;

Vključenost v fakultetni oz. univerzitetni sistem zagotavljanja kakovosti.

Predbralno in predpisalno obdobje

obvlada temeljna načela in postopke za načrtovanje, izvajanje in vrednotenje dela;

ustrezno vključuje informacijsko komunikacijske tehnologije v lastno delovno okolje in učinkovito komuniciranje in sodelovanje z drugimi delavci (timsko, projektno delo…);

Študent/-ka opazuje in spoznava ustroj slovenskega knjižnega jezika kot sredstva sporazumevanja.

Razvija kritično razmerje do obravnavanih jezikovnih in jezikoslovnih pojavov.

Toporišič, Jože (2000): Slovenska slovnica. 
Maribor: Obzorja. 
(Izbrana poglavja.).

Toporišič, Jože (1998): Slovenski jezik in sporočanje 1. 
Maribor: Obzorja. 
(Izbrana

Križaj Ortar, Martina, Bešter, Marja idr. (1999-2002): Na pragu besedila 1-4. 
Ljubljana: Rokus.

sposobnost uporabe pri predmetu pridobljenih znanj pri poučevanju;

Opazuje in spoznava prostorsko in socialno razplastenost slovenskega jezika danes in si tako oblikuje pogled na družbeno povezovalno vlogo knjižnega jezika; spoznava funkcijsko zvrstnost slovenskega jezika in besedilne vrste, s poudarkom na besedilnih vrstah v šolskem komuniciranju.

Zvrstnost slovenskega jezika: Prostorske in socialne zvrsti, uporaba prostorskih variant slovenskega jezika v šoli. 
Govorni in pisni jezik. 
Funkcijske zvrsti in besedilne vrste s poudarkom na besedilnih vrstah v šolskem komuniciranju.

usposobljen/-a je za samostojno uporabo jezikovnih priročnikov in za jezikovno samoizobraževanje na področju glasoslovja;

Predavanja, seminarji in vaje v manjših skupinah ter samostojni in individualni študij. 
Predavanja, seminarji in vaje se fleksibilno dopolnjujejo tudi z obiski praktikov in gostov ter lahko tudi z ekskurzijo v različne zavode, šole ipd.

skrb za psihofizično zdravje in zmanjševanje stresa v pedagoškem procesu in v vsakdanjem življenju.

empatija,

razume interakcijsko delovanje različnih dejavnikov dednosti in okolja na biosocialni, kognitivni in psihosocialni razvoj,

pozna teoretske osnove značilnosti odzivanja otroka in mladostnika,

pozna načine vzpostavljanja konstruktivne komunikacije z učenci in starši,

sodeluje s Komisijo za znanstveno-raziskovalno in razvojno delo Univerze na Primorskem ter Komisijo za meduniverzitetno in mednarodno sodelovanje Univerze na Primorskem;

Člana komisije, predstavnika študentov, imenuje senat fakultete izmed študentov fakultete na predlog študentskega sveta fakultete. 
Predstavnik študentov ima kot član komisije enake pravice kot ostali člani te komisije.

pripravlja in obravnava poročilo fakultete o spremljanju, ugotavljanju in zagotavljanju kakovosti s področja fakultete kot celote, izobraževanje in raziskovanja;

Ostalih 5 članov komisije izmed visokošolskih učiteljev in znanstvenih delavcev, imenuje senat fakultete na predlog dekana. 
Dekan izoblikuje predlog članov komisije na podlagi predlogov, ki jih prejme od oddelkov. 
Pri tem upošteva, da predlagani člani komisije zagotavljajo zastopanost vseh temeljnih študijskih programov, ki jih izvaja fakulteta.

Komisija za študentske zadeve obravnava študentska vprašanja in študentsko problematiko. 
Tako:

predlaga dekanu sestavo komisij na podlagi pravilnika, ki ureja preverjanje in ocenjevanje znanja na univerzi;

Predstavnica Študentskega sveta UP PEF, ki sodeluje pri delu komisije:

Komisija za izvolitve v nazive šteje 5 članov. 
Člani komisije so visokošolski učitelji in znanstveni delavci, ki izpolnjujejo pogoje za izvolitev v senat fakultete.

Predstavnika študentskega sveta se vabi na seje komisije za izvolitve v nazive, kjer lahko sodeluje pri delu komisije, brez glasovalne pravice.

predlaga senatu fakultete izvolitve v nazive visokošolski učitelj, znanstveni delavec, visokošolski in raziskovalni sodelavec, razen v nazive redni profesor, znanstveni svetnik in raziskovalno-razvojni svetnik, oziroma predlaga senatu fakultete, da senatu univerze predlaga kandidate za izvolitev v naziv redni profesor, znanstveni svetnik in raziskovalno-razvojni svetnik;

potrjuje teme magisterskih del in mentorje ter somentorje pri izdelavi magistrskih del;

Pridi na javno tribuno, ki bo

v četrtek, 6. januarja 2011, ob 11.00 v dvorani kina Kolosej

Spoštovane študentke in študentje ter seveda brucke in bruci FAMNIT-a.

čet 2.12.2010 med 13:30 in 14:30 pet 3.12.2010 med 13:30 in 14:30 pon 6.12.2010 med 13:00 in 14:00 tor 7.12.2010 med 12:30 in 13:30

Se vidimo v sredo 8.12.2010 ob 22h.

Kandidaturo lahko oddate od jutri 16.11.2010 pa do naslednjega torka 23.11.2010. 
Javna predstavitev kandidatov bo v četrtek 25.11.2010 ob 20h v VP na Famnitu.

Prijave in več informacij na www.soup.si .

Nastja Cepak, 2. letnik, smer Matematika - 1. mesto Vida Maksimović in Marija Jurkovič, 2. letnik, smer matematika - 2. mesto

nudenje brezplačne pravne pomoči uporabnikom, zagotavljanje pravne pomoči potrošnikom, izvajanje postopkov alternativnega reševanja sporov.

O nadomestnem terminu vas bomo predhodno obvestili.

Velika predavalnica UP FAMNIT,

I.šola je izobraževalni program Univerze na Primorskem, ki temelji na filozofiji ustvarjalnega mišljenja t.i »dizajnerskega razmišljanja« po vzoru Stanfordske univerze v ZDA, kjer se študenti združeni v time pri projektnem delu v sodelovanju s podjetji srečajo z vsemi osnovnimi dejavnostmi podjetja: od iskanja idej, razumevanju problemov poslovanja, zaznavanja tržnih priložnosti, izdelave tržnih analiz, razvoja izdelkov/storitev, učinkovitega trženja, pa do osnov financ in vodenja. 
Predstavljeni bodo poslovni izzivi podjetij Robotina in Harpha Sea, ki jih boste lahko reševali študenti vseh članic skupaj.

Abstract : Let G be a finite group and e a positive integer dividing |G|, the order of G.

Predavatelja: Alessandro Budai, Davide Varesano (Emaze Networks)

• A wide range of Professional and Counseling services that allow managing information security issues, even as outsourcing;

Predavatelji: 16.00-16.30 Tina Kravos; 16.30-17.00 Maja Kovač; 17.00-17.30 Katja Pipan

In the talk we study the regularity of covering systems of finite abelian groups.

20.4.2011 doc. dr. Dunja Bandelj: predavanje o forenzičnih pristopih v kmetijstvu

25.5.2011 mag. Andrej Sovinc: predavanje o pticah sredozemskih otokov

Naslov: Uvod v končne obsege (osnovne lastnosti polinomov in razširitev obsegov)

Obenem vas prav tako danes med 13. in 16. uro vabimo na v Taverno (Pristaniška ulica), kjer bo potekal dogodek "Univerza na Primorskem se predstavi"

naravoslovje, interdisciplinarnost in pogoji zanju

Košarka (3 na 3) Nogomet (4 + 1) Odbojka na mivki (4 na 4) Tenis (m & ž) Lokostrelstvo Rolanje poligon Kolesarski poligon Štafeta pretakanja bevande Vlečenje vrvi Gasilska igra Tek: Cooperjev test na 2400 m Tekmovanje dekanov članic UP v lokostrelstvu

Vprašanja lahko že vnaprej postavite na naslovu: referat@famnit.upr.si ali preko naše Facebook strani , ki jo v celoti upravljajo študentje. 
Namig: na Facebooku si lahko ogledate tudi utrinke iz pestrega obštudijskega dogajanja.

Zgodovina študiram zaradi pomembnih dogodkov in ljudi, ki jih ne smemo pozabiti. 
Seit, Zgodovina

Vabljeni na predavanje iz r. prof. Irene Lazar "Razkošje je sladek strup – življenje v rimski vili v Simonovem zalivu"

KAJ JE PROJEKT »MLADINSKE DELAVNICE«?

V treh letih se bodo študenti seznanili s temelji etike in kritične misli ter sodobne politične filozofije, s filozofijo prava in demokracije, s tradicijami feminizma, pragmatizma in dekonstrukcije, ter s sodobnimi filozofskimi smermi, kot so filozofija pravic živali, okoljska etika z bioetiko ter filozofijo znanosti.

RIVOLTO A: studenti e studiosi di Lingua Italiana all’estero, appassionati di cultura italiana

Dott. Giovanni Turchetta (Direttore dei Corsi Internazionali per Studenti Stranieri 2007/2008)

Un tuffo a 360° nella società Italia dei giorni nostri, fra conferenze di letteratura, storia, musica, giornalismo e teatro, visione di films contemporanei, eventi tradizionali, il tutto nella splendida cornice di Gargnano, perla del Lago di Garda.

Il successo di questo progetto fu subito garantito sia dall’appoggio morale ed economico dell’Ambasciata Italiana e dell’Istituto di Cultura a Beograd, sia dalla sensibilità degli esercenti e albergatori gargnanesi che proposero un’offerta dai costi calmierati. 
Ad aprile 2005 giungono a Gargnano gli studenti del “Terzo Liceo di Beograd”, per una settimana di gite sul territorio, incontri con giovani locali, lezioni di lingua.

Rok za oddajo prijave je petek, 18. februar 2011 do 14.00 ure v vložišče univerze, Titov trg 4, 6000 Koper.

opravljeni predmeti: Slovenski knjižni jezik 1, 2, Didaktika, Pedagoška psihologija in Razvojna psihologija;

Nastopi pred skupino študentov/-k (igra vlog), analiza nastopov in učnih priprav.

Pozna kriterije, ki določajo sodobne načine preverjanja in ocenjevanja znanja glede na cilje in standarde znanja slovenščine.

9. 
Letnik: tretji

Opara. 
B.: Vloga vrtcev in šol pri vzgoji in izobraževanju otrok s posebnimi potrebami, Centerkontura 2005, Ljubljana.

Bela knjiga o vzgoji in izobraževanju v RS, Ministrstvo za šolstvo in šport, 1995 Ljubljana.

En garfoskop in projektor na skupino.

pozna načine, kako preko igre otroku približati matematične vsebine,

samostojno uporablja študijsko literaturo in druge vire.

ima pridobljene teoretične osnove in pozna praktične rešitve pri razvijanju začetnih matematičnih pojmov, mišljenja in jezika,

Vseživljenjsko učenje nujnost sodobnega vzgojitelja/učitelja

Pripravljenost na spremembe in stalne izzive

Vrste evalvacije vzgojitelja/učitelja (zunanja, sumativna in formativna evalvacija )

Portfolia udeležencev projekta Partnerstvo fakultet in šol v letih 2004 in 2005. 
(2005) (neobjavljeno).

Žorga, S. (2002): Supervizija študentov in pripravnikov. 
V: Žorga, S. (ured.), Modeli in oblike supervizije. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta. 
227 – 248.

Študent/-ka bo sposoben razmišljati o poslanstvu v njegovem poklicu in ga ovrednotiti na mikro in makro nivoju

LCD projektor, tabla, pisala, flip cahrt papir, škarje, post-it, lepilo

8. 
Obvezni ali izbirni predmet: izbirni predmet

razumevanje pomena občutljivosti/odprtosti za ljudi in socialne situacije.

opredelitev stresa in pojma izgorelosti,

razvija sposobnost vodenja pogovora (prepričevanje, argumentiranje, poslušanje).

Učni načrt za slovenščino (1998). 
Ljubljana: Ministrstvo RS za šolstvo, znanost in šport. 
Urad za šolstvo.

Upošteva strategije govornega nastopanja, ki jih je spoznal/-a in usvojil/-a pri predmetu Slovenski jezik.

Zna oblikovati premišljeno pripravo govornega nastopa na ravni razvijanja teme, načina predstavitve, suverenosti nastopa – zvočne in vidne prvine govora, očesni stik s poslušalci.

Predavanja, seminarji, projektno delo, igra vlog, individualni študij predpisane literature, individualna in/ali skupinska izdelava seminarja, individualne in skupinske konzultacije, individualna evalvacija in refleksija lastnega dela, izdelava portfolija .

Poznavanje in razumevanje didaktičnih in vsebinskih značilnosti vzgoje in pouka na področju tehnične vzgoje, kulturno – tehnološkem področju in pri medkulturnem povezovanju

Razstavljanje, analiza in sestavljanje tehničnih predmetov in naprav iz vsakdanjega življenja.

Papotnik, A.: 101 izdelek iz odpadne embalaže, Maribor: Založba Obzorja, 1994

Zülal Aytüre – Scheele.: Origami, Ljubljana, Mladinska knjiga 1994.

Pisno preverjanje znanja, oddana poročila projektnega dela v delovnem zvezku.

Grinberg, D. (2007). 
Zabavna znanost. 
TZS, Ljubljana.

Seminarsko delo.

pribor za terensko delo;

Znak (označevalec – označenec; razmerje med njima)

Kompozicija in večznakovno besedilo (besedilna metafunkcija)

Kress, Gunther, Leeuwen, van Theo (2005): Reading Images. 
The Grammar of Visual Design. 
9. ponatis. 
London, New York: Routledge.

Kunst Gnamuš, Olga 1984: Govorno dejanje – družbeno dejanje. 
Ljubljana: Pedagoški inštitut pri Univerzi Edvarda Kardelja.

Vloga učitelja v sodobni družbi znanja (npr. nove vloge učitelja, ugled učitelja, zaupanje v učiteljski poklic, kreativnost, ustvarjalnost in inovativnost učiteljev ipd.).

Študente naučiti brati različne EEG vzorce.

Lepičnik Vodopivec, J. (2007). 
Razlogi za izbiro poklica in pričakovanja bodočih

Družbena pogojenost razumevanja kakovosti.

21. 
Načini preverjanja znanja: seminarsko delo, projektno delo, sodelovanje pri pripravi prispevka za objavo

3. 
Nosilec predmeta: izr. prof. dr. Majda Cencič, izr. prof. dr. Branka Čagran

Zna izvesti celoten raziskovalni proces in ga predstaviti v pisni, govorni ali obliki plakata.

Ustrezno napiše poročilo o raziskavi in ga predstavi.

Razumevanje in uporaba specialno metodičnih znanj za doseganje kurikularnih ciljev v vrtcu.

Likovne zakonitosti in materiali, organizacija prostora.

Televizijske oddaje in video (spoti) namenjeni otrokom.

Lukan, B., (1998). 
Gledališki pojmovnik. 
Radovljica: Didakta.

Bastašić, Z. (1990). 
Lutka ima i srce i pamet. 
Zagreb: Školska knjiga.

Cvetko, I. (1996). 
Slovenske otroške prstne igre. 
Radovljica: Didakta.

Za skupino:

seznani se z različnimi načini vizualizacije, ki predstavljajo podlago za razumavenje in izvajanje tehniških dejavnosti;

razvijanje natančnega in jasnega izražanja ter suverene rabe strokovnega jezika;

Wedam A. (1991). 
Kako deluje? 
Sodobna tehnika II. 
Ljubljana: Tehniška založba Slovenije.

Struna A. (1981), Splošni tehniški slovar, II Del P-Ž, 2. izdaja, Zveza inženirjev in tehnikov SR Slovenije

usposobi se za refleksivno analizo in vrednotenje dosežkov otrok na področju tehniških dejavnosti;

pomaga otroku pri oblikovanju matematičnih pojmov in konceptov,

se zna natančno izražati in uporabljati osnovne elemente matematičnega jezika,

pri izgradnji matematičnega mišljenja, pojmov in strategij reševanja matematičnih problemov upošteva različnost otrok,

2. razumevanje vzrokov in učinkov prikritega kurikula; obravnava in razumevanje družbe kot stratificiranega sistema, razumevanje družbene konstrukcije spolnih vlog, razumevanje opredelitve »rase«, etničnosti in nacionalnosti; seznanitev s poglavitnimi sociološkimi teorijami izobraževanja; seznanitev z vplivom rasne, razredne in spolne pripadnosti na izobraževalne dosežke; razumevanje vzrokov in posledic socialnega vključevanja in izključevanja v povezavi z rasno, razredno in spolno pripadnostjo; razumevanje vloge vrtca in vzgojiteljic / vzgojiteljev v procesih socialnega vključevanja in izključevanja.

A. Giddens, Sociology, Polity Press, Cambridge 2006: 728-734

sociološka znanja uporabi pri razumevanju procesov, ki potekajo v vrtcu in v širšem okolju;

d) Samostojni študij (motiviranje, usmerjanje, študijska pomoč).

a. 
Učni cilji:

Opredelitve in pojmovanja učenja. 
Transfer pri učenju. 
Pomnjenje in pozabljanje. 
Zorenje in učenje.

Lipičnik-Vodopivec, J. (1996). 
Med starši in vzgojitelji ni mogoče ne komunicirati. 
Ljubljana: Misch, Oblak in Schwarz. 
(str. 49-115).

zna motivirati otroke, jih usmerjati in razvijati radovednost na različnih področjih udejstvovanja;

laboratorijske vaje so interaktivne narave, temeljijo na izkustvenih metodah učenja (analiza izkušenj, opazovanje, igra vlog, timsko delo in sodelovalno učenje, samoevalvacija, refleksija).

21. 
Uporabljeni načini preverjanja in ocenjevanja znanja:

Poznavanje narave naravoslovja (posebnosti naravoslovja) v primerjavi z drugimi vedami.

spremembe v okolju, povezane z letnimi časi

Predavanja, laboratorijske vaje, samostojno delo, uporaba ICT, individualne naloge, seminarske naloge, terenske vaje, nastopi v okviru integrirane prakse.

Ljudska glasbila in godčevski sestavi.

S kritično refleksijo osmišljajo primere šolske prakse v katero je bila vključena ljudska dediščina.

Predavanje, delavnice, aktivne in sodelovalne oblike učenja.

doc. dr. Vida Medved Udovič in izr. prof. dr. Rado Pišot

razpoznavanje vrste iger, sledenje otrokovemu razvoju,

Zmožen/-na je ovrednotiti svoje spodbujanje in organiziranje igralnih dejavnosti glede na uresničevanje zastavljenih ciljev in dosežke otrok.

video oprema

konceptualno razumevanje specialnodidaktičnega področja glasbene vzgoje;

usvajanje zakonitosti otrokovega glasbenega razvoja in prepoznavanje pojavnih oblik glasbenorazvojnih zmožnosti.

dejavnostni pristop k izvajanju glasbene vzgoje v prvem razredu devetletne osnovne šole;

Denac, O. (2002): Glasba pri celostnem razvoju otrokove osebnosti. 
Ljubljana, Zavod Republike Slovenije za šolstvo.

Rotar Pance, B. (2005). 
Motivacija – ključ h glasbi. 
Nova Gorica, Educa, Melior.
Oblak, B. (2006). 
Glasbena slikanica 1. 
Ljubljana, DZS

s kritično refleksijo analizirajo primere pedagoške prakse.

Tomori, M., Psihologija telesa, DZS, Ljubljana 1990

Media Watch. 
Otroci in televizija, 2000 [online]. 
Dostopno na svetovnem spletu:

Organizacijske in vodstvene spretnosti v vzgoji in izobraževanju

Laboratorijske vaje

Skala, A.: (1962). 
O vzgoji razvojno prizadetih otork, Ljubljana, DZS.

Ustni izpit (študent/ka pokaže, kako uporabiti znanje v konkretnih situacijah, kako prepoznati otrokove posebne potrebe in kako mu prilagoditi vzgojno delo).

sposobnost samokritičnega premisleka o lastnem življenju in delu ter izboljšanje kakovosti življenja in samozavedanja ter psihičnega in telesnega zdravja z razvijanjem študijskih in raziskovalnih spretnosti;

sodelovanje s strokovnjaki iz različnih vzgojno-izobraževalnih, socioloških psiholoških področij in sorodnih interdisciplinarnih področij.

strategije zoperstavljanja škodljivom delovnim odnosom;

7. 
Stopnja študijskega programa: podiplomski doktorski študijski program 3. stopnje

Študent/-ka se teoretično in praktično usposablja za sprejemanje in vrednotenje književnosti s poudarkom na sodobnih delih.

kognitivni stili in učni stili;

Razumevanje vloge in pomena individualiziranega pristopa pri učenju otrok s posebnimi potrebami.

Sprotno kritično sledenje in prilagajanje individualizacije spreminjajočim se situacijam, vsebinam in resursom

Skidmore,D. 2004: Inclusion, Open University Press, Berkshire, England.

Obvladovanje prenosa osvojenih teoretičnih znanj v prakso in povezovanje z drugimi vsebinami, področji in strokami, katerim je je gibanje glavno ali pomožno orodje delovanja.

je sposoben analize in razumevanja temelnih pricipov gibalnega razvoja, psihomotoričnega učenja ter kontrole gibanja.

je sposoben meriti, analizirati, identificirati, izbrati in uporabiti ustrezne gibalne/športne vsebine glede na področje delovanja.

prilagajanje pristopov učenja in poučevanja matematike za sočasno višanje ravni matematične pismenosti.

Holzman, L. (2009). 
Vygotsky at work and play. 
London, Nwe York: Routladge.

zmožnost vzpostavljanja odnosa in komunikacije do glasbe;

kritično vrednotenje pristopov in metod h glasbenemu opismenjevanju.

Pri opisu so omenjene temeljne vsebine s področja glasbenega opismenjevanje. 
Vsebine se lahko dopolnijo in razširijo glede na potrebe in raziskovalni interes študenta.

različni koncepti razvoja glasbene pismenosti;

S svojimi dosežki prispeva k razvoju edukacijskih ved.

Razvijanje etičnosti in dostojanstva v odnosu do področja in oseb s posebnimi potrebami.

ICT and special educational needs: A tool for inclusion. 
(2004). 
London: Open University Press.

Neoliberalizem in edukacijske politike

Apple, M. W. (2004b). 
Creating difference: Neo-liberalism, neo-conservatism and the politics of educational reform. 
Educational Policy, 18, št. 1, str. 12-44.

Kodelja, Z. (2003). 
Pravičnost v izobraževanju in šolska (ne)diferenciacija otrok po spolu. 
Šolsko polje, 14, št. 5/6, str. 73-84.

Vloge edukacije v družbi

Marketizacijskega diskurza in osnov marketinga v izobraževanju

Razumevanje in kritična osvetlitev svojega razumevanja in delovanja v različnih situacijah, povezanih z analizo edukacijskih politik

Razvijanje tolerance in medsebojnega razumevanja skozi razumevanje in analizo nasprotij v vseh fazah edukacijske politike.

Računalnik in projektor

zmožnost razumevanja vloge in pomena zgodnjega razvojnega obdobja v odnosu do gojenja kulture bivanja in razvijanja osveščenosti o pomenu narave, ekologije in psiho-fizičnega zdravja za človeka.

vsebine in sredstva MU v procesih edukacije, educiranje,

priprava projektov in izvedba raziskave s področja spremljanja in analize motoričnega učenja z neposredno vključenostjo študentov v raziskovanje,

Gallahue, D. L., Ozmun, J. C. (2006). 
Understanding Motor Development. 
New York: The McGraw-Hill Companies.

Schmidt, A. R., Lee, T. D. (2005). 
Motor Control and Motor Learning – A Behavioral Emphasis. 
Champaign: Human Kinetics.

Skupno oceno predstavlja kombinacija dveh ocen (50 % seminarska naloga; 50 % izpit).

Študent/ka se seznani z vlogo znanja v sodobni družbi in z različnimi koncepti vodenja izobraževalne politike

temeljnimi mednarodnimi dokumenti, ki urejajo področje človekovih pravic otrok s posebnimi potrebami in invalidov;

uveljavljanjem teh pravic v slovenskem in mednarodnem pravnem redu;

oblikovati občutljivost za pravice otrok s posebnimi potrebami in invalidi ter

Cvetko, A., Kavar-Vidmar, A. (2005) Social security law: Slovenia. 
London: Kluwer.

Gerard Quinn and Theresia Degener (2002.) 
The current use and future potential of United Nations human rights instruments in the context of disability. 
New York: United Nations. http://www.ohchr.org/Documents/Publications/HRDisabilityen.pdf (16.1.2008).

pozna in razume načela na katerih temelji sodobno invalidsko varstvo

Interaktivna predavanja, diskusija, samostojno učenje, problemsko učenje, študija primera ipd.

zmožnost uporabe širokega spektra strategij poučevanja in učenja glede na potrebe učencev.

Čuček, M., Povž, M. (1977). 
Šolski biološki laboratorij. 
DZS, Ljubljana.

Pozna in razume pomen neposrednega dela z živimi bitji za razumevanje nekaterih naravoslovnih vsebin v osnovni šoli;

kritična analiza učnih pripomočkov (učil), ki so komercialni (na voljo na tržišču) in tistih, ki jih sami naredijo.

oprema za vivaristiko.

Učinkovito komunicira in sodeluje z učitelji in z drugimi delavci na šoli (timsko delo) pri interdisciplinarno zastavljenem projektnem učenju.

GORE, Albert, (2007): Neprijetna resnica: svetovna nevarnost globalnega ogrevanja in kako lahko ukrepamo. [prevedla Nataša Žener], Mladinska knjiga, Ljubljana, 325 str.

Gorz, A. (1982): Ekologija i politika. 
Prosveta, Beograd, 252.

Požarnik H. (1985): SOS za naravo in človeka. 
Domus, Ljubljana, 224.

Ogrožene vrste in vrste, ki jim grozi izumrtje.

Cornell J. (1994). 
Približajmo naravo otrokom. 
Celje: Mohorjeva družba.

Cornell J. (1998). 
Veselimo se z naravo. 
Celje: Mohorjeva družba.

zna pripraviti načrte za naravoslovne dneve ali kakšne daljše dejavnosti na šoli;

Za razumevanje vsebin predmeta in uspešno pripravo na kasnejše samostojno delo z učenci, zlasti v smislu razvijanja matematičnih pojmov in konceptov ter logično-matematičnega mišljenja, mora študent imeti usvojeno znanje elementarne matematike ter Didaktike matematike I in II. 
Študent mora imeti usvojena tudi znanja s področij razvojne psihologije, osnov pedagogike, pedagoške psihologije in splošne didaktike.

razume pomen didaktičnih iger pri pouku matematike,

uvaja učenca v poznavanje in uporabo preprostega matematičnega jezika,

didaktične igre pri obdelavi podatkov statistika, verjetnost in kombinatorika.

pozna osnovne metode, oblike, načela in postopke sodobnega poučevanja matematike,

izbere ustrezne didaktične igre glede na matematično vsebino in glede na fazo učnega procesa

Bezjak, J.: Didaktične oblike dela pri pouku tehnike, Ljubljana, LVM, 2001.

je zmožen ovrednotiti svoje projektno delo tehnične ustvarjalnosti glede na uresničevanje zastavljenih ciljev in dosežke učencev;

si pridobi ustrezna znanja za razvijanje otrokove ustvarjalnosti pri matematiki,

razvija matematično mišljenje in ustvarjalnost matematično nadarjenega otroka,

spozna in razume metodična področja ter pridobi znanja za izvedbo različnih vsebin aktivnosti v naravi, kot sredstev vplivanja in oblikovanja osebnosti;

Študentje se seznanijo z osnovami taborjenja in taborništva - šotorjenje in tehnika taborjenja (postavitev tabora, šotora, bivaka, ognjev…). 
Seznanijo se z osnovami preživetja v naravi in spoznajo različne športne vsebine, ki jih lahko vključujejo v programe aktivnosti v naravi (kolesarjenje, vožnja s kanuji, tek, orientacijski tek, športno plezanje, lokostrelstvo, nordijska hoja, …), spoznajo različne možnosti kombinacije in povezovanja vsebin v celostne in zanimive programe. 
Seznanijo se z osnovami preživetja v naravi in spoznajo različne športne vsebine, ki so vezane na adrenalinske aktivnosti, ki jih lahko vključujejo v programe aktivnosti v naravi (soteskanje, rafting, rečni bob, adrenalinski park,…), spoznajo različne možnosti kombinacije in povezovanja vsebin v celostne in zanimive programe.

izbere ustrezne pristope in načine dela glede na izbrano gibalno/športno vsebino in glede na potrebe posameznika, vključenega v proces;

študent sam krije stroške izvajanja programa (nastanitve, prehrana, prevozi …);

sprotni pogovori s študenti;

Učni načrt sestavil: prof. dr. Rado Pišot, Bojan Šturm, pred.

spozna in razume metodična področja ter pridobi znanja za izvedbo različnih vsebin aktivnosti v naravi, kot sredstvo vplivanja in oblikovanja osebnosti;

Pišot, R., Videmšek, M. (2004). 
Smučanje je igra. 
Ljubljana: Združenje učiteljev in trenerjev smučanja Slovenije.

Kapus, V., Štrumbelj, B. (2001) Plavanje: učenje in osnove biomehanike: slovenska šola plavanja za novo tisočletje: učbenik za učence – študente, učitelje – profesorje, trenerje in starše. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

osvojiti plesno – aerobično osnovo, ki predstavlja izhodišče različnim stilom in pojavnim oblikam sodobne aerobike;

Možnost je izbirati med različnimi pojavnimi oblikami aerobike (bodypump, bodystep, bodyattack, body tone - oblikovanje telesa, fit-tnz - trebuh, noge in zadnjica, fit- kick, pilates).

Zagorc, M., Zaletel Černoš, P., Ipavec, N. (2000). 
Step in slide aerobika. 
1. natis. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

dodatno poglabljajo in nadgrajujejo vsebine šolskega kurikula in spoznavajo vsebine, ki formalno niso del obveznega oz. presegajo meje med obveznim in razširjenim programom;

se seznanja s sodobnimi pristopi in o študijsko literaturo in se usposablja za samostojno uporabo le-te.

Kapus, V., Štrumbelj, B. (2001): Plavanje: učenje in osnove biomehanike: slovenska šola plavanja za novo tisočletje. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

Kristan, S. (1993). 
V gore... 
Izletništvo, pohodništvo, gorništvo. 
Radovljica: Didakta

Rajtmajer, D. (1994): Izbrana poglavja iz pedagogike in didaktike športa, Pedagoška fakulteta v Mariboru, Maribor

Več avtorjev (1998): Mentorji planinskih skupin, Planinska zveza Slovenije, Ljubljana

pozna osnovne zakonitosti in specifičnosti procesa poučevanja vsebin športne vzgoje,

Učni načrt pripravila: izr. prof. dr. Rado Pišot, asist. Tadeja Volmut.

temeljno srednješolsko znanje geografije, sociologije in opravljene obveznosti pri družboslovju.

Strategije in politike urejanja medetničnih, rasnih, verskih in drugih kulturno pogojenih družbenih konfliktov v sodobni družbi.

kulturne razlike in vzroke zanje ter potencialne konflikte, ki jih lahko sproža nerazumevanje drugačnosti;

Pišot, R., & Jakomin, D., (2002): Pomen Gibalne/športne aktivnosti na prostem za zdravje otrok. 
V zbornik prispevkov Otrok v gibanju. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta.

Osvojiti in razvijati didaktično metodična znanja za vodenje športne vzgoje v nižjih razredih osnovne šole.

Študentje se seznanijo z osnovami taborništva- šotorjenje in tehnika taborjenja (postavitev tabora, šotora, bivaka, ognjev…), seznanijo se z osnovami preživetja v naravi, spoznajo različne športne zvrsti, ki jih lahko vključujejo v šolo v naravi ali na športne dni (kolesarjenje, vožnja s kanuji, tek, orientacijski tek, športno plezanje, lokostrelstvo…), spoznajo možnosti medpredmetnega povezovanja vsebin. 
Vloga in mesto razrednega učitelja pri izletništvu, pohodništvu, gorništvu; gorništvo kot integralni del splošne kulture; cilji na tem izseku v zagotovljenem in dogovorjenem programu osnovne šole; športni dan, gorniške vsebine; načelo in doktrina varnega vodenja izletov; gorništvo v programih Ciciban planinec, Mladi planinec, Zlati sonček in Krpan; program Planinske šole, vzgojni sistem planinske organizacije, usposabljanje mentorjev planinskih skupin, planinskih vodnikov

Razvoj likovne vzgoje.

Čadež Lapajne, D. (2000). 
Od glave do portreta. 
Ljubljana, Debora.

Rački, T. (2006). 
Veščina risanja. 
1, Predmeti in prostor. 
Javni sklad RS za kulturne dejavnosti, Ljubljana.

Brnik, S., Hudoklin Š., V., Štular, H. (1979). 
Likovna umetnost. 
Leksikoni Cankarjeve založbe. 
Cankarjeva založba, Ljubljana.

Študent/-ka pozna in razume: ustvarjalnost v učnem procesu, interakcijo in uspešnost komunikacije v učnem procesu, ustvarjalni proces od koncepta prek realizacije do refleksije, posebnosti izraznih sredstev in oblikovalnih načel, ravnanje z likovnimi materiali, povezanost doživljanja in izobraževanja, likovnoteoretična in praktična znanja, likovne materiale in pripomočke ter motive.

Dardano, M. in Trifone, P. (1995): Grammatica italiana con nozioni di linguistica (poglavje 17). 
Bologna: Zanichelli.

Serianni, L. (1997): Italiano: grammatica, sintassi, dubbi (poglavje 1). 
Torino: Garzanti.

Književnost kot vir medkulturnosti in sredstvo za zgodnje poučevanje in učenje slovenščine kot drugega/tujega jezika.

Študent/-ka pozna metodologijo načrtovalskega procesa za reševanje nalog, ki vodi k usklajenosti osebnostnih, likovnih, psiholoških vidikov vizualnih komunikacij. 
Pozna komunikacijske koncepte, ki omogočajo razumevanje procesov predelave podob ter načine preko katerih posamezniki dojemajo pomene v različnih vizualnih fenomenih. 
Pozna ustvarjalni proces od koncepta prek realizacije do refleksije. 
Razvija ustvarjalno fantazijo, imaginacijo ter kreativno vizualno interpretacijo. 
Se usposobi za praktično izvedbo in uporabo grafičnih oblikovalskih znanj, usmerjenih vizualnemu komuniciranju v osnovnem šolstvu ter družbenem okolju. 
Pozna tipologijo vizualnih sporočil in njihovo vlogo v sistemu družbenega komuniciranja. 
Samostojno reši naloge s posameznih področij vizualnih komunikacij in se usposobi za interdisciplinarno delo v skupini.

Pevsner, N., 1965: Pionirji modernega oblikovanja, Mladinska knjiga, Ljubljana.

oblikovanje in uporaba glasbenih pojmov,

glasba kot sredstvo komunikacije pri poslušanju, izvajanju in ustvarjanju (različne glasbene zvrsti, stilna obdobja, ljudska glasbena kultura, izvajalske zasedbe),

vokalna tehnika,

pri pevskih vajah upošteva notranjo in zunanjo diferenciacijo,

Delo z besedilom, osnove književnega vzgajanja na primerih izbranih umetnostnih. 
Kriteriji izbora besedil za otroke in mladostnike.

Usposobljenost učitelja drugega in tujega jezika: strokovno, pedagoško didaktično usposabljanje. 
Značajske in privzgojene lastnosti uspešnega učitelja drugega/tujega jezika.

Predavalnica opremljena s sodobno IKT opremo.

branje in razumevanje partiture,

Učilnica z grafoskopom, računalnikom in projektorjem, klavirjem; didaktične zbirke, notne edicije, zvočni posnetki, študijska literatura.

oblikovanje celovite ocene potreb posameznika oz. skupine, njihovih močnih in šibkih področij ob upoštevanju okoljskih dejavnikov (fizičnih, socialnih, kulturnih) z ustreznimi postopki in instrumenti;

Pri predmetu pridobljena znanja uporabi za utemeljitev zasnove novih konceptov v stroki; različne teoretske koncepte uporabi za analizo študije primerov prakse; znanja, pridobljena pri predmetu, uporabi pri pripravi seminarskih in projektnih nalog.

seznani se z analizo umetnostnega besedila in s pristopi k analizi besedila,

usposobi se za govorno nastopanje (pripovedovanje, deklamiranje, recitiranje, interpretativno branje),

seznani se z mladinsko književnostjo, podrobneje spozna predvsem tiste literarne zvrsti in oblike, ki ustrezajo čustvenim in spoznavnim zmožnostim ter estetskozaznavnim posebnostim predšolskega otroka,

spozna pomen razvijanja bralne kulture, (pred)bralnih zmožnosti in strategij poslušanja v predšolskem obdobju,

Kranjc, S., Saksida, I. (2000). 
Področje jezika v kurikulu za vrtce. 
V: Otrok v vrtcu (ur. 
L. Marjanovič Umek). 
Maribor: Založba Obzorja.

Vsebine prenese v praktično delo v skupini otrok. 
Napiše pripravo za dejavnosti s področja jezika. 
Nastopi pred skupino študentov/-k (igra vlog), analiza lasten nastop in učno pripravo ter nastope in učne priprave drugih.

10. 
Semester: prvi

razvijanje zmožnosti za zbiranje in ovrednotenje informacijskega sistema morfološkega in motoričnega statusa otroka in celostno prenesti dobljene ugotovitve v prakso.

Razvijanje glasbenih sposobnosti in spretnosti izvajanja in s tem doseganje večje kakovosti izvajanja kurikula za vrtce in učnega načrta za prvi razred devetletne OŠ

Poglabljanje tehnike igranja na kljunasto flavto, klavir in druga glasbila.

Predmet študente aktivno uvaja v ustvarjanje, izvajanje, poslušanje ter branje in pisanje glasbe. 
Ob izbranem repertoarju (poudarek je na pevski in instrumentalni literaturi za otroke) poglabljajo razumevanje zakonitosti glasbenega jezika in spoznavajo nekatere slogovne značilnosti umetnostnih stilov in zvrsti ter značilnosti našega glasbeno – kulturnega okolja.

Osnove klavirske igre.

Borota, B. (2005). 
Glasbeni praktikum. 
Koper, UP PEF.

Kumer, Z. (2002). 
Slovenska ljudska pesem. 
Ljubljana, Slovenska matica.

Zvočni posnetki ljudskih in otroških pesmi.

spozna in usvoji značilnosti otrokovega govornega razvoja in

spozna usvajanje in učenje drugega/tujega jezika, dejavnike, ki nanje vplivajo ter prednosti dvo- in večjezičnosti.

Razvoj otrokovega govora;

načini spodbujanja otrokovega govora;

2. 
Interdisciplinarno povezovanje vsebin plesnega izražanja z vsemi vzgojno-izobraževalnimi področji.

Povezava plesa z drugimi področji.

Odpadna voda, terensko delo - ogled čistilne naprave Koper ali Piran in ogled specifične industrijske čistilne naprave (izpolnjevanje delovnih listov)

Hrana in kmetijstvo

Langeweg, Ir. 
F., Concern for tomorrow, National Institute of Public Health and Environmental Protection, The Netherlands, 1989 (oziroma druga relevantna literatura, dostopna v slovenski biblioteki – po dogovoru s študenti).

Laboratorijske vaje (priprava na vajo in izvedba vaje)

načini in metode za vzdrževanje ustvarjalnega vzdušja prežetega z navdušenjem in zanosom (vloga vzgojitelja)

pomen in vpliv likovne umetnosti v otrokovem okolju

Belamarič, D. (1986) Dijete i oblik. 
Zagreb: Školska knjiga

Sposoben/-na je slediti likovnemu razvoju posameznega otroka v skupini.

Učni načrt prupravili: viš. pred. mag. Breda Jontes, asist. Janja Vrabec Janežič

7. 
Vrsta in stopnja študijskega programa: visokošolski strokovni program prve stopnje

Opravljen izpit iz predmeta Glasbeni jezik

Improvizirana glasbila: opredelitev, izdelava in izvajanje.

Borota; B.(2006): Glasbene dejavnosti in otrokove zmožnosti v zgodnjem obdobju. 
Koper, UP PEF

Orff, C. (1985). 
Schulwerk. 
Music fur kinder. 
Mainz: Schott.

Predavanja, vaje v manjših skupinah in samostojno raziskovalno delo študenta.

Aktivno sodelovanje na predavanjih in vajah.

8. 
Obvezni/izbirni predmet: obvezni

Marentič-Požarnik, B. (1998). 
Kako pomembna so pojmovanja znanja, učenja, poučevanja za uspeh kurikularne prenove. 
Sodobna pedagogika, 49, 3, 244-261, in 49, 4, 360-370

analizira in izdeluje študije primerov s področja poučevanja družboslovja,

d. izdelava individualnih nalog 30% končne ocene

Nekatere strategije pouka: raziskovalni pouk, problemski pouk, pouk s pomočjo računalnika, projektni pouk ipd.

Preverjanje in ocenjevanje znanja ter dosežkov otrok.

Cencič, M. (2006). 
Nekatere strategije pouka. 
Koper: Univerza na Primorskem, Pedagoška fakulteta Koper.

Študent-ka spoznava zakonitosti vzgojno-izobraževalnega dela za delo z otroki od 1 leta starosti do 2. razreda OŠ in se teoretično in praktično usposablja za samostojno delo v skupini (vrtec) in do 1. razreda OŠ.

vlogo in pomen gibalne/športne vzgoje v predšolskem in zgodnjem šolskem obdobju,

Pistotnik, B. (1995). 
Vse z igro. 
Fakulteta za šport, Ljubljana.

pridobivanje znanj za smotrno uporabo metod in oblik dela pri vzgojno izobraževalnem delu,

poglobi zmožnost interpretativnega branja;

izpopolniti znanje v izbrani športni panogi;

Zagorc, M. (1998). 
Jazz ples. 
Ljubljana: Plesna zveza Slovenije: Združenje plesnih vaditelje, učiteljev in trenerjev Slovenija. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

Dalmaso, R. (2003). 
Mini odbojka. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

Razumevanje osnovnih pedagoških konceptov in zakonitosti njihovega razvoja ter vzgoje kot protislovnega procesa, ki na eni strani podpira posameznikove razvojne potrebe na drugi strani pa njegovo svobodo omejuje in v tem kontekstu vpetost pedagoga med pričakovanja in zahteve države, staršev in otrok ter razumevanje njihove vloge.

Znanje o pomenu in potrebi po sodelovanju s starši in drugimi institucijami in posamezniki ter ustvarjanju pogojev za njihovo aktivno participacijo

Vzgojitelj kot profesionalec v procesu vseživljenjskega učenja; Prevzemanje odgovornosti in avtonomija; Kritična refleksija; Participacija

pozna in razume cilje vzgojno-izobraževalnih institucij z vidika vzgoje in izobraževanja ter poti doseganja vzgoje,

razume osnovne zakonitosti vzgojnega procesa, vzgojo z vidika posameznika, družbe in odnosa,

razume pomen sodelovanja z družino za otrokov razvoj, razvija spretnosti učinkovitega sodelovanja z družino in drugimi osebami, odgovornimi za otroke,

poteka skozi celo študijsko obdobje od oktobra do maja enkrat tedensko. 
Študentje tekmujejo v fakultetnih ekipah. 
Sistem tekmovanja je ligaški, kar pomeni, da igrajo v rednem delu vsak z vsakim, sledi še končnica najboljših štirih ekip.

Koncept spoznavne prilagodljivosti otroka je osnova za načrtovanje in vrednotenje programov za vrtec in osnovno šolo. 
V okviru predmeta bodo študentje pridobili znanje o socialnokulturnih pristopih v izobraževanju, ki so znani tako v programu Instrumental enrichment Program of Reuven Feuerstein, instrumentariju, ki ga je razvil Davi Tzeriel za dinamično spremljanje spoznavnih veščin, kot tudi v drugih pristopih, ki so usmerjeni v spodbujanje otrokovih spoznavnih procesov.

Kovalčíková, I.-Džuka, J. (2008). 
Can we assess a measure latent learning capacity rather that quantify developed abilities? 
In Respecting diversity. 
Abstracts. 
Johannesburg: Psychological Society of South Africa, 2008, p. 36.

pravice in dolžnosti študentov v času študija, kot jih določajo pravni akti Univerze na Primorskem.

Stopnje multikulturnega izobraževanja v procesu oblikovanja multikulturne osebnosti toleranca, sprejetost, spoštovanje ter potrditev, solidarnost in kritika.

Razvijanje vzgojiteljeve multikulturne kompetence ter vrednotenje »kulturnega koncepta« pri samoraziskavi glede odkrivanja lastnih stereotipov.

Tašner, V.(urednica) (2009). 
Brez spopada kultur, spolov, generacij. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta Univerze v Ljubljani.

Razvijanje zmožnosti za iskanje, kritično izbiro in uporabo relevantnih podatkov, ki jih ponujajo pisni viri in sodobna tehnologija.

Starc, Sonja, 2008b: Osnovnošolsko učbeniško besedilo kot besedilo kolonija, sestavljeno iz besednih in nebesednih znakov. 
V: Sodobne strategije učenja in poučevanja. 
Ur.: Medved Udovič, Cotič, Cencič. 
Koper: Univerza na Primorskem, Pedagoška fakulteta. 
45-56.

Tehnične iznajdbe v svetu in pri nas skozi čas. 
Spoznavanje tehnično nadarjenih posameznikov in njihovih izumov.

http://www.gorenjske-elektrarne.si/O-podjetju/Tehnicna-dediscina Gorenjske elektrarne

Zna analizirati in ovrednotiti določene tehnične dosežke in inovacije z vidika ekonomije, ekologije, medicine, profesionalne etike…

Učilnica z AV opremo.

Van Evra, van J. (1997). 
Television and Child Development. 
New York: Lawrence Erlbaum Associates.

1. 
Ime predmeta: Zgodnji razvoj in vzgoja v oddelkih prvega starostnega obdobja

5. 
Učni jezik: slovenski, hrvaški

Došen – Dobud, A. (2004), S djecom u jaslicama. 
Zagreb: Alinea.

Moss.P.; Pence. 
A. ( 1994...
Valuing Quality in Early Childhood Services.
London,Paul Chapman pub..

Študent/-ka pozna in uporablja instrumente in strategije za raziskovanje in evalviranje vzgojno-izobraževalne prakse v vrtcu

predavanja, diskusija, samostojno učenje, problemsko učenje, izkušenjsko učenje, sodelovalno učenje, praktično likovno izražanje.

Skrb za varnost pri izvajanju eksperimentov v vrtcih.

Kornhauser, A. (1988): Pamet je boljša kot žamet: Umivanje za zabavo in bistro glavo. 
Ljubljana, DZS.

Pridobi sposobnosti analiziranja problemov in iskanja optimalnih rešitev.

Nevarne snovi v okolju, v zraku, v vodi, v hrani, kritična evaluacija pretirane rabe pesticidov v kmetijstvu in posledic (primeri kot so pomor čebel, ostanki pesticidov v hrani, uporaba nedovoljenih sredstev pri hruškah).

Brancelj, I., Kmetijsko obremenjevanje okolja v sloveniji, Inštitut za geografijo,

Pridobljeno strokovno znanje in principe dela uporabi na področju organizacije različnih aktivnosti v pri svojem strokovnem oziroma raziskovalnem delu.

Terensko in laboratorijsko delo.

Znanstveni/strokovni članek oziroma prispevek na znanstveni/strokovni konferenci.

Implementacija in evalvacija teoretskih spoznanj o sistemskih in procesnih dejavnikih uspešnega učenja predšolskih otrok.

razume delovanje okoljskih dejavnikov tveganja in varovanja na razvoj od spočetja dalje ter presoja obseg in trajanje njihovih posledic za nadaljnji razvoj in učenje;

zna kritično presojati uporabnost sodobnih spoznanj o značilnostih razvoja v najzgodnejših razvojnih obdobjih pri spodbujanju učenja in njegovega načrtovanja pri dojenčkih in malčkih.

pozna in razume potek razvoja in značilnosti učenja od prednatalnega obdobja do zgodnjega otroštva

Organizacija konference:

Peter Muntigl (Universität Salzburg)

Nina Nørgaard (Syddansk Universitet)

SARL Icademia Editions, Toulon (FRA)

Vodja projekta: prof. Marco Santagata

Oblikovanje in izvedba modela sistematičnega uvajanja pripravnikov in začetnikov v pedagoškem poklicu v vzgojno izobraževalno delo;

1) priprava strokovnih podlag, ki bodo omogočile dograditi, spremeniti ali posodobiti slovenski šolski sistem od vrtcev do vključno izobraževanja odraslih, in sicer tako da bomo prišli do koherentnega in učinkovitega vzgojno izobraževalnega sistema, ki bo zaznal prihodnjo smer razvoja in bo prihodnjim generacijam omogočal spoprijem z izzivi prihodnosti. 
Pregledali smo sistemske rešitve, ki so bile zapisane v Beli knjigi o vzgoji in izobraževanju (1995) in v aktualnih šolskih zakonih ter evidentiranje problematik, ki bi jih bilo potrebno strokovno dodelati ali dopolniti. 
Pri evidentiranju problematik so pomembni izsledki raziskav in evalvacijskih študij, mednarodnih primerjalnih raziskav znanja ter drugih analiz, strokovne presoje ekspertnih skupin in zbrana stališča strokovnjakov v praksi (vzgojiteljic/-ev, učiteljic/-ev, vodstvenih delavk in delavcev); izdelava mednarodnih primerjalnih analiz za posamezne ravni edukacije; izbor vsaj treh držav, v katerih gre, gledano na splošno, za (upoštevajoč dosežke) visoko kakovostne šolske sisteme; primerjave glede na obravnavano problematiko (npr. ocenjevanje znanja; razmerje obvezno – izbirno v predmetnikih) in hkrati umestitev le-te v celotni šolski sistem; primerjava po vertikali (posamezne ravni izberejo isto državo ali države), ki omogoča vpogled v prehode oziroma celotno sistemsko postavitev.

doc. dr. Sonja Starc, UP Pedagoška fakulteta Koper

Izvajalec projekta: Nacionalni inštitut za biologijo, Morska Biološka postaja Piran

znanstveno monografijo z naslovom Raziskovalni pogledi na razvijanje pedagoške prakse: Izbrana Pedagoška področja;

Izvajalec projekta: Univerza v Mariboru, Fakulteta za zdravstvene vede

Izdelali smo:

V ločeni priponki je tudi seznam partnerskih univerz (Seznam univerz).

Štipendija – v obdobju študija v tujini študent/ka na izmenjavi na svoj transakcijski račun mesečno prejme nakazilo Erasmus štipendije, ki znaša približno 200 EUR (informativni znesek).

se usposobi za vodenja razreda v posameznih situacijah in za sodelovanje s starši.

Ayers, H., Gray, F. (2002). 
Vodenje razreda. 
Ljubljana: Educy.

Pušnik, M., Žarkovič, B., Bizjak C. (2002). 
Razrednik v osnovni in srednji šoli. 
Zavod RS za šolstvo.

Govorilne ure (elektronska pošta), individualne in skupinske konsultacije ponujajo dodatno podporo pri samostojnem študiju.

b. 
Spretnosti v medosebnih odnosih:

opravljeni predmeti: Razvojna psihologija,

Izkazovanje posebno dojemljivosti za območje človekovih dejavnosti in medosebnih odnosov - socialna vsebina igre).

MEDVED UDOVIČ, Vida, 2006. Igra vlog kot otrokova poustvarjalna dejavnost bralnega odziva. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta (Obdobja, 25).

Strategije učinkovitega poučevanja.

Priročniki, učbeniki, delovni zvezki vseh kurikularnih predmetov, potrjeni na Svetu za splošno izobraževanje, in e-gradiva za posamezne kurikularne predmeta 1. razreda osnovne šole.

Zna oblikovati pripravo in jo smiselno prilagajati sposobnostim in zmožnostim učencem.

Učni načrt pripravili: izr. prof. dr. Majda Cencič, doc. dr. Vida Medved Udovič.

Razvite glasbene sposobnosti, spretnosti in znanja, glasbeno ustvarjalnost in zvočno mišljenje za razumevanje vsebin predmeta in aktivno sodelovanje pri glasbenih dejavnostih ter uspešno pripravo na samostojno delo.

Obvladati mora osnove tehnike igranja na mala glasbila, instrumente s tipkami in na kljunasto flavto.

Obvlada znanja iz specialne didaktike.

zna izbrati ustrezne glasbene vsebine glede na starost otrok in cilje,

smotrna in pravilna uporaba avdio in video sredstev,

Didaktični kompleti za glasbeno vzgojo avtorjev M. Slosar, B. Oblak.

spoznavati lastne vedenjske vzorce in njihov vpliv na delo s skupino,

Pisni izpit (60% ocene).

izbrane vsebine glede na učne cilje, interese in potrebe študentov,

Študent/-ka spoznava zakonitosti vzgojno-izobraževalnega dela pri predmetu spoznavanje okolja v 1. triletju in družbe v 2. triletju osnovne šole ter se teoretično in praktično usposablja za samostojno delo v razredu.

Obvlada temeljna načela in postopke za načrtovanje, izvajanje in vrednotenje učnega procesa na področju družboslovja.

Analiziranje in vrednotenje učiteljevega dela s poudarkom na samorefleksiji.

Rupnik Vec, T., Kompare, A.: Kritično mišljenje v šoli. 
ZRSŠ, Ljubljana, 2006

Pozna specifične učne in razvojne značilnosti različnih skupin učencev pri pouku družboslovja in zanje najprimernejše metode učenja.

Zmožen/-na je ovrednotiti svoje poučevanje družboslovja in poučevanje drugih glede na uresničevanje zastavljenih ciljev in dosežke otrok. 
Strokovno ravnanje utemeljuje na osnovi sodobnih teoretičnih izhodišč in praktičnega dela z otroki.

mapa izdelkov II ( 20%)

Pri načrtovanju in izvajanju pouka upošteva razvojne značilnosti in individualne posebnosti učencev ter zakonitosti in dejavnike uspešnega učenja.

Obvlada organizacijske in administrativne naloge v zvezi z načrtovanjem učnega procesa (prostorsko, časovno načrtovanje, smotrna izbira in uporaba pripomočkov in gradiv), izvajanjem, spremljanjem in vrednotenjem.

Schilling, D.: 50 dejavnosti za razvijanje čustvene inteligence. 
I. stopnja- Inštitut za razvijanje osebne kakovosti. 
Ljubljana, 2000.

za analizo študije primerov prakse pouka družboslovja,

razumevanje in uporaba kurikularnih teorij ter splošnega in didaktičnega znanja prvega in drugega vzgojnoizobraževalnega obdobja,

Arnheim, R. (1965). 
Art and visual perception. 
A psychology of the creative eye. 
Berkeley, University of California Press (srhrv. prev. Umetnost in vizuelno opažanje. 
Beograd, Univerzitet umetnosti, 1987).

Pribor za tiskanje (valjček, lopatke, plošča), grafična stiskalnica (preša), peč za žganje gline.

Za razumevanje vsebin predmeta in uspešno pripravo na kasnejše samostojno delo z učenci, zlasti v smislu razvijanja matematičnih pojmov in konceptov ter logično-matematičnega mišljenja, mora študent imeti usvojeno znanje elementarne matematike. 
Priporočljivo je, da ima študent usvojena znanja s področij razvojne psihologije, osnov pedagogike, pedagoške psihologije in didaktike.

geometrija: orientacija v prostoru, oblike, preproste transformacije,

opravljeni predmeti: Slovenski knjižni jezik 1, 2, Uvod v književnost, Mladinska književnost, Didaktika, Pedagoška psihologija in Razvojna psihologija

Jezik in književnost – razmejitve in povezave.

Razmišljujoče sprejemanje umetnostnih besedil v 1. in 2. triletju.

avtonomnost, (samo)kritičnost (samo)reflektivnost, prizadevanje za kakovost.,

uporaba širokega spektra strategij poučevanja in učenja naravoslovja glede na potrebe učencev.

ustrezno načrtuje, samostojno izvede in kritično ovrednoti svoje vzgojno-izobraževalno delo na področju naravoslovja pod vodstvom mentorja;

Učni načrt pripravila: doc. dr. Darja Skribe-Dimec, viš. pred. mag. Claudio Battelli

Konstruktivistični način poučevanja pri začetnem naravoslovju.

Skribe-Dimec, D., Umek, M. (1995). 
Opisno ocenjevanje otrokovih dosežkov pri pouku spoznavanja narave in družbe. 
V: Razdevšek- Pučko, C. (ured.) 
Opisno ocenjevanje. 
Novo mesto: Pedagoška obzorja, str. 134-159.

Priročniki za poučevanje in izbor didaktičnih poti ter sredstev za posamezne športne panoge.

Študent pridobi poglobljena znanja predmetnega področja teorija športa z didaktiko športne vzgoje II in pridobljena znanja vključuje v vsa področja dejavnosti v prvi in drugi triadi osnovne šole.

Orton, A. (1992). 
Learning Mathematics (Issues, theory and classroom practice). 
London : Cassell.

V pouk slovenščine ustrezno vključuje informacijsko komunikacijsko tehnologijo in pri učencih razvija informacijsko pismenost.

Se usposablja za vodenje pouka slovenskega jezika in književnosti ter analiziranje in ocenjevanje kakovosti vzgojno-izobraževalnega dela.

Različne teoretske koncepte uporabi za analizo študije primerov prakse (hospitacije). 
Pri predmetu pridobljena znanja uporabi pri praktičnem usposabljanju in pri nastopu. 
Različne učne metode in tehnike uporabi pri načrtovanju in izdelavi učil, nalog za preverjanje in ocenjevanje znanja, mini učnih situacij.

prorektor za mednarodno sodelovanje in evropske razvojne projekte UP

izr. prof. dr. Stanko Pelc, UP FHŠ

