Glede volitev v Ljubljani Makarovič ocenjuje, da je glede na javnomnenjske raziskave presenečenje rezultat liste Zorana Jankovića, glede županskih volitev pa je znova poudaril, da je obstoječim kandidatom zelo težko najti pravega protikandidata. 
Pomanjkljivost Mojce Kucler Dolinar je bila šibkost njene stranke NSi, Zofija Mazej Kukovič (SDS) pa je v volilni boj vstopila odločno prepozno, ocenjuje Makarovič.

Trikrat dvojni v pika gibanje pomišljaj ops pika com, poiščite Nujen projekt OPS in kliknite na naslov Slovenska oblastniška UPM pošast.

Peking - Soproga kitajskega oporečnika Liu Xiaoboja, ki je dobitnik letošnje Nobelove nagrade za mir, Liu Xia je prek Twitterja sporočila, da je v hišnem priporu v Pekingu.

Kangler: Tako dobrega rezultata ni dobil še noben župan Maribora

Kar se tiče volilne udeležbe je pa takole: Ljudje poznajo sedanje župane in jih ne bi ponovno volili. 
Poznajo tudi protikandidate, ki so povečini še večji loji. 
Le koga in čemu bi torej človek hodili tja volit? 
Malo se zamislite, Janša. 
Za vašega kandidata v naši občini ne bi volil nikoli, pa če bi iz SDS prebegnilv SLSl v LDS ali Zares ali v SD ali pa v SLS, vseeno. 
Človek je popolnoma neuporaben. 
Procent volilne udeležbe je ocena resnosti predlaganih kandidatur in je klasičen cvek.

V mestni občini Ptuj po polovici preštetih glasov kaže, da se bosta v drugem krogu pomerila aktualni župan in kandidat LDS Štefan Čelan in njegov predhodnik ter kandidat SDS Miroslav Luci.

Do nagrade za najtežjo bučo na svetu pa ji je zmanjkalo le 23 kilogramov.

EU v senci jezikovnega spora v iskanju rešitve za svoj patent

Borovnica - Andrej Ocepek (SD) in Bojan Čebela (LDS)

... ma itak so vsi v službi istega kapitala. 
Demokracija je samo zavajanje, da obstaja kao neka "izbira". 
Naštimajo vam nek šov kot so volitve in pol vsi veselo vriskate v svojo stran.

Miroslav Luci in Janez Janša

Izvajanje nadgradnje centra za ravnanje z odpadki je predvideno v letih 2011 do 2014 v skladu s sprejetim terminskim planom.

2.vožnja: 1. Nick Škorja (TRK Tajfun), 2. Tim Gajser (AMD Feroda), 3. Anej Braniselj (MSK Notranjska)

8. 
Randy de Puniet (Fran/Honda) 94

Ljubljana - Junak visoke slovenske zmage proti Ferskim otokom, Tim Matavž, se je po zaslugi treh zadetkov po izboru enega najbolj znanih nogometnih portalov znašel v postavi kroga.

