Zasnova je temeljila na tradicionalnem načinu pozidave mestnega kareja. 
Seveda pa je bil pristop nekoliko drugačen, vreden pravega funkcionalista. 
Večnadstropni stanovanjski objekti na obrobju zamenjajo vrstne hiše, zaprto notranje dvorišče pa dobi odprt, širši okolici dostopen karakter. 
Tako kot se, prvotno obdana z drevesi, celotna skupnost ločuje od mesta, se prav s svojim odprtim karakterjem vanj tudi uspešno vključuje. 
K temu pripomore tudi sekundarna, za naselje značilna ulična mreža, ki hkrati omogoča dostop do posamezne hiše z zadnje strani.

Zadnji osnutek novega zakona o urejanju prostora

Mala podjetja so nastala iz socialne nuje

