In kaj bo z mnogimi drugimi živalimi? glede na to da jih 75.000 izumre letno?

Veš,kaj, Goran, žena je ena in edina, še posebno, ker

Pffff...nikoli ne bo bolši od MJ, oz. od katere koli glasbene legende. 
Svet je danes pač "večji" in vse kar nam glasbena industrija ponudi so takšni kretenizmi.

sej ne da je kle tud razvoj medijev in podobnih stvari zravn.. če bi se to v istem časovnem obdobju dogajalo mislim da je jasno kdo bi zmagal:)

danes je pač veliko več ukvarjanja s promocijo in denarjem kot pa s kvaliteto in unikatnostjo.. žal

"Lahko bi jo nehal nadlegovati, a kaj ko si ne morem pomagati. 
Preprosto mi je všeč," se je branil 28-letnik na sodišču.

sam res ste jadni s temi novicami iz vsega je treba narest pomp.

Torej je 5000 oseb enostavno genijev, da misiljio pozitivno poslovati v teh recesivnih časih, ko se tišči denar "noter" in se ne plačuje.

Bogataši,pa trpijo ob polni mizi.

V okolici Škofje Loke je strmoglavil motorni zmaj. 
Poškodbe so bile za pilota usodne.

Tonček balonček pa spet s svojo "satiro" pljuva po Janezu Janši.

od kje bodo ti vzeli denar, da bodo plačali pogoltni KZS kotizacijo, ne vem?

Kar se tiče pa tega zakona, lej me prav priga za tistih 12 stotakov evrov, glede na to koliko bi nam podjetja pobrala...da ne rečem koliko več koštajo še reparacije njihovih del, ki so slabo narejena ali pa se vlečejo po par mesecev ali let. 
Raje sama zgradim hišo s svojo žlahto, kot pa da tle rešujem podjetja, ki so si sama kriva da so pristala tam kjer so kot SCT in Vegrad.

DAJMO SE VSI TAKOJ PRESTAVITI NA SIOLOVO STRAN, KAJTI TUKAJ NIMA SMISLA PISATI, SAJ JE VSAK DRUGI KOMENTAR ZBRISAN IZ STRANI POPA.

jpreg78 in tebi podobni,enkrat si vzami čas in naredi obsežen projekt za vse naše poslance,ministre...,ki delajo v Ljubljani.V projektu se osredotoči na to,od kod prihajajo,ko boš končal pa sporoči koliko je ˝ljubljanskih budal˝ in koliko drugih.
Če pogledaš najbolj znane,vidiš da so priseljeni in prihajajo iz Kopra,Grosuplja,Novega Mesta,Celja,Tržiča.....
Glede plačevanja obrtnikom,se strinjam s teboj,tudi mi smo pred leti naredili sami hišo v Ljubljani,in tudi v prihodnje ne nameravam plačevati nobenemu za to kar lahko naredim sam.

Nobena vlada do sedaj ni bila hvale vredna ampak tale je pa čista katastrofa, ti nas pa bodo resnično uničili in še bolj skregali med seboj kot smo že ( nekateri 9 !!

Zlorabe so se začele, ko so otroci bili stari šest ali sedem let, sicer pa naj bi bila večina zlorabljenih otrok starih od devet do 14 let. 
Večina zlorab se je zgodila v 50., 60. in 70. letih minulega stoletja.

NEK se je ustavila ob delovanju zaščite na zbiralkah v 400 kV stikališču v Krškem, katerih upravljanje sodi v pristojnost Elesa. 
(Foto: Damjan Žibert)

V konkretnem primeru so prejeli več kazenskih ovadb, ki jih je podala mati deklice, tudi kazenske ovadbe, povezane z odvzemom oziroma pogrešanjem deklice. 
Zadeva je trenutno v predkazenskem postopku, zato več informacij ne morejo posredovati. 
Vsa policijska dejanja usmerjajo tožilci.

Ni več upanja za SCT? 
Uradno je še vedno v prisilni poravnavi, banke upnice pa naj bi menile, da je ta načrt nerealen. 
Vodstvo podjetja naj bi v naslednjih dveh tednih vložilo predlog za stečaj. več

Voditelji so dosegli dogovor o vseh vidikih bodočega stalnega mehanizma. 
Ta bo z letom 2013 nadomestil začasnega in bo mednarodna finančna institucija, vzpostavljena s pogodbo med državami območja evra kot medvladna organizacija s sedežem v Luksemburgu.

Države, ki bodo sodelovale v stalnem mehanizmu - ta je odprt tudi za nečlanice območja evra - bodo zagotovile 80 milijard evrov v denarju. 
Sprva je bilo mišljeno, da bodo 40 milijard evrov zagotovile julija 2013, preostalih 40 milijard evrov pa v naslednjih treh letih. 
Po novem bodo 80 milijard, kot rečeno, vplačale v petih letnih obrokih, pri čemer bo v tem obdobju obstajala možnost pospešitve kapitalske polnitve mehanizma, če bi se pokazala potreba.

Odhodki : 10017 mio

čigava je pa puška katero si policaj tolko ogleduje in s takim zanimanjem?

Motorji so za pametne, pameten pa si ga itak nobeten ne kupi;-)

pac fotr ratuje,kaj bi ve zenske da smo nabildani do 70 leta ?

Naj pociva v miru!

Brand se je nekoč želel priženiti v kraljevo družino, danes pa je srečen v zakonu s Katy Perry. 
(Foto: jlpagency.com)

Zanimalo jih bo predvsem, kakšne so bile posledice in kolikšen je bil posreden vpliv potresa na nadaljnji razvoj kraja in regije, ali je poplava, do katere je prišlo zaradi zemeljskega plazu, ki ga je sprožil potres, res za več let zaustavila proizvodnjo živega srebra, pa tudi, ali je bil potres res katastrofalen, kot so mislili doslej.

Tudi jaz bom pred tv-jem gledal tekmo. 
Delavci pa ne bodo ne na boljšem in ne na slabšem, če bi bil na tekmi. 
Ni rečeno, da jaz v kratkem času ne bom med njimi.

Nekatere moti gužva in bi radi stadion nekje bogu za hrbtom, nekateri so pa vse drugo samo Slovenci ne, ker našim privoščijo poraz. 
Nam ostalim želim mnogo užitka ob gledanju tekme in upajmo na dober rezultat.

Pri prven napadu italjančkov ,ki je bil hud prekrsek ,bi moral sodnik piskati enajst metrovko ,na koncu bi bilo ena ena .

Janez Janša doslej še naj ne bi plačal odškodnine Ninamedii in pa sodnih stroškov pravdnega postopka. 
Zato je Ninamedia vložila predlog za rubež plače predsednika SDS. 
Janša naj bi Damjaniću dolgoval še 3925 evrov.

Otroci so vedno bolj razvajeni! 
Ni več prave vzgoje s strani staršev in učiteljev in tamali mislijo, da si lahko vse privoščijo! 
Res me zanima kaj bo s temi otroškimi generacijami ko odrastejo. 
KATASTROFA!

Posle jeb...ja nema kaja.. ja

To je kaznivo dejanje in mi ni jasno zakaj v tej gnili politiki slovenski,ta kreatura ni zaprt!!!???

"...in to sodelovanje poteka do konca tekme," je dodal Stojnšek.

VSI AVTOMOBILI V OKOLICI STADIONA SO DOBILI OBVESTILO REDARSTVA. 
NIKJER PARKIRIŠČA , V STOŽICAH NI MOŽNO PARKIRATI IN SEVEDA DA SO BILE VSE STRANSKE ULICE ZASEDENE Z AVTOMOBILI.

Drugace pa *.. nic se ni izgubljenega...gremo naprej po nove zmage.. :)

---------- prizemljite se

ampak ŽABEKI! lahko bi se že enkrat naučili vodit navijanje ,tako ,da navija cel stdion .

