Vse diete sveta

Besedilo: Dr. Judith C. Rodriguez

Urednik: Miha Zorec

Ljubljana 2009 

Dieta NutriSystem……………………………….…..74

Postenje.………………………………………………….…….126

Dieta z arašidovim maslom…………………..………….92

Jejte, pijte in tehtajte manj……………………….……98

Dieta s sokovi………………………………………………....90

Scarsdalska dieta……………………………….……………….….60

Levi stolpec

Za hujšanje so najbolj primerni dietni nadomestki obrokov. 

Spodnji stolpec

S primerom tedenskega jedilnika si boste ustvarili sliko, kakšno hrano in pijačo bi vsakodnevno uživali na dieti. 

Diete za izgubo telesne teže

SŽN sprememba življenjskih navad

USŽ uživanje specifičnih živil

Dieta korak za korakom

Dieta iz samopostrežbe

2

3

1

1

1

DNŽ

1

Nova dieta z zeljno juho

1

2 srednje ali do določene mere

Vrednotenje

2

1

Dieta s prigrizki

1

3

2

1

3

1

3

2

3

3

1

2

3

Število ljudi na dieti

1831

Podpora podjetja United Fruit Company

Dieta je zasnovana na krvnih skupinah.

2001

Hujšanje

158 cm

152,5 cm

Stran 18

Krepitev zdravja pomeni poskus nadzorovanja in izboljševanja zdravja s pomočjo spremljanja dejavnikov, ki so povezani z življenjskim slogom -- torej s prehranjevanjem, telesnimi aktivnostmi, stresom in okoljem -- da bi maksimalno povečali kakovost življenja. 

Svetovno razširjene kronične bolezni -- bolezni srca in ožilja, rak, bolezni dihal in sladkorna bolezen -- so vodilni vzrok smrtnosti in invalidnosti v razvitem svetu. 
Na večino teh bolezni lahko vplivamo ali celo zaustavimo njihov razvoj in zmanjšamo njihovo resnost s pomočjo prehrane. 
Mnogim boleznim se lahko izognemo prav z zdravimi prehranjevalnimi navadami. 
Eden izmed glavnih prehranskih krivcev za zdravstvene težave je povečano uživanje visoko kaloričnih (energetsko bogatih) jedi, ki so polne rafiniranih sladkorjev in/ali nasičenih maščob ter soli. 
Takšna živila povezujemo s povečanim tveganjem za nastanek mnogih kroničnih bolezni. 
Dejavnike, kot so visok holesterol, visok krvni pritisk, debelost in alkoholna odvisnost, lahko spremenimo s spremembo prehranskih navad in telesnimi aktivnostmi. 
Znanstvene raziskave so dokazale, da primerne in trajne spremembe življenjskih navad lahko zmanjšajo tveganje za nastanek kroničnih bolezni. 

2 vaflja iz rjavega riža (18 g) = 70 kalorij

funt

Počutite se preveč debele, da bi lahko telovadili.

SHUJŠEVALNE DIETE

Skupine živil, prehranski vodniki in zamenjevanje živil -- poudarjanje teh načel v posameznih prehranskih programih.

Glavni stolpec pod naslovom

diete za krvne skupine,

Tristopenjski načrt za trajno izgubo teže s pomočjo spremenjenih navad, večje telesne aktivnosti, izboljšave prehrane in rešitvijo ključnih prehranjevalnih težav. 

Čeprav je Bob Greene, fiziolog in strokovnjak za razgibavanje, objavil svoj dietni program že leta 2006, je dieta postala priljubljena šele po predstavitvi v »Oprah šovu«. 
Zaradi številnih zvezdnikov, ki prisegajo nanjo ter praktičnega pristopa bo Dieta za najboljše življenje v prihodnosti verjetno postala še bolj priljubljena. 

Ponedeljek

Prigrizek 2

Viri informacij o dieti: 

100 g manj mastne skute, majhna štručka, rezine grenivke

Spremembe življenjskega sloga

Hastings, J., Korak za korakom: revolucionarni dvanajsttedenski shujševalni načrt: spremenite prehranjevalne navade: shujšajte zdravo, brez težav in za vedno (Reader's Digest/Mladinska knjiga, 2007)

Zgodovina diete

Rumeni kvadratek

Ko jeste v restavraciji, naročajte majhne porcije jedi, narejene iz kakovostnih sestavin. 
Občasno si lahko ob obroku privoščite kozarec vina. 

Stran 34

vroča čokolada, pšenični kosmiči s posnetim mlekom, jagode

Četrtek

solata s pikantnim piščancem, fižolom in paradižnikom, sok iz granatnega jabolka

www.
ScentsationalTechnologies.com 

na žaru pečen morski list, pečen krompir, zelenjava, zelena solata, jogurt, pijača 

Prednosti in slabosti

Spodnji zeleni stolpec

davidov beljakovinski šejk za nadomestilo obroka*

Zajtrk

pečeno jabolko s cimetom

velika skleda zelene solate, 110 g na žaru pečenega purana

korenčkov sok, umešana jajca s koprom in dimljenim lososom, kava ali čaj

zelena s paradižnikovo salso, koščki sira

japonska piščančja nabodala

Ali je dieta primerna za vas?

Stran 46

Dnevno je priporočeno zaužiti 240--360 ml posnetega ali manj mastnega mleka, minimalno 350 g sadja, 170 g beljakovin, 350 g zelenjave, 170 g jedi iz žitaric, 140 g manj mastnega jogurta in zmerne količine sadnega soka. 
Dvakrat tedensko lahko jeste rdeče meso. 
Tipičen obrok vsebuje pusto meso, perutnino, stročnice, zmerne količine škrobnatih ogljikovih hidratov in neomejeno količino zelenjave. à 

margarina,

olje in ocvrte jedi,

mafini z jabolkom, orehi in cimetom, sadni jogurt, tofu, marmelada, breskve, topel napitek

ovsena kaša s cimetom in rozinami, mleko, toast, marmelada, topel napitek

testenine, solata iz mešane zelenjave z ingverjevim solatnim prelivom, čebulna juha s tofujem, kruh, sadje, čaj

špinačo,

10 grozdnih jagod

polnomastno mleko,

Petek

solata z avokadom in šunko

Zajtrk 

čokoladno-malinin šejk

Losangeleška dieta za lep stas bo zagotovo vzbudila pozornost zdravih, aktivnih posameznikov, ki jim je ljubši strukturiran prehranski načrt in uživajo v sadnih šejkih. 
Za tiste, ki želijo v svoj dnevni urnik vključiti tri obroke, bo dieta trši oreh. 
Nekaterim ljudem ne bo po godu poudarjeno uživanje sadja in prehranskih dopolnil. 

Sreda

Dieta South Beach 64

kaša iz polnovrednih žitaric, majhna pomaranča, posneto mleko

zelenjavna juha, polnozrnati kruh, solata z listnato zelenjavo, orehi in jagodami, voda

Živila, ki jih priporoča ta dieta, so zdrava in primerna za skoraj vsakogar, pod pogojem, da so obroki hranilno uravnoteženi, kar pa je pogosto težko doseči brez strokovnega vodstva. 

velike količine lubenice,

Opomba: Uživajte 100 % polnozrnat kruh in ovseno kašo. 
Dnevno spijte 6 do 8 kozarcev vode. 

1 korenček

Večerja 

Spremembe življenjskega sloga

koruznim čipsom,

Sreda

Kako deluje?

Pod sliko korenja

Nedelja

na žaru pečena svinjska ledvena pečenka, na pari kuhana zelenjava, špinačna solata 

Pod spodnjo sliko

omleta iz dveh jajc z beluši, hrbtna slanina, paradižnikov sok, čaj brez kofeina

Stran 65

Nedelja

Torek

voda, solata iz listnate in poljubne zelenjave (razen paradižnika), puranji file, vroč čaj 

Če želite zelo hitro in opazno izgubiti kakšen kilogram ter radi sledite strukturiranemu prehranjevalnemu načrtu in ste se pri tem pripravljeni (in sposobni) spopasti z občutkom lakote, potem je lahko dieta primerna za vas. 
Avtorica opozarja, da se diete ne smejo lotiti ženske med menstruacijo in ljudje z zdravstvenimi težavami. 
Tisti, ki niste dobrega zdravja, se pred začetkom diete posvetujte s svojim zdravnikom. 

Petek

Zgodovina diete

Pod sliko sira

Rumeni kvadratek

420 ml vode

420 ml vode

Napitek 2 

Zgornji zeleni stolpec

420 ml vode

420 ml vode

Kako deluje?

Čeprav so vnaprej pripravljeni obroki sestavni del začetne stopnje shujševalnega programa, se posameznike vzpodbuja, da postopoma zmanjšajo količino tovrstnih obrokov in se naučijo sami pripravljati manj kalorične jedi med učenjem o primernih velikosti porcij. 
Strategija deluje zaradi zmanjšanja vnosa kalorij in povečanja telesnih aktivnosti. 
Trdni znanstveni dokazi potrjujejo takšen dvojni pristop in njegov prispevek k učinkovitemu hujšanju. 

V Sloveniji ni mogoče kupiti izdelkov iz prodajnega programa Jenny Craig, lahko pa jih naročite prek spleta. 

zelenjavna lazanja z baziliko in paradižnikovo omako*

rezine bučk

DOLGOROČNI NAČRT

Obstajajo znanstveni dokazi, da lahko z zmanjšanjem količine zaužitih kalorij mogoče dosežemo izgubo telesne teže ter da bomo s spremenjenim vedenjem novo težo tudi obdržali. à 

napitek optifast 800 z okusom jagode, v prahu

optifast hranilna tablica

Stran 78

Zajtrk 

tablica Slim-Fast Optima, banana

Zeleni stolpec spodaj

Petek

korenčkova torta brez maščob

Petek

Viri informacij o dieti:

à Če boste zjutraj pili kavo s posnetim mlekom, lahko jogurt pojeste šele v drugi polovici dneva. 
Peti in šesti dan boste jedli ribo ali piščanca. 

zeljna juha, 2 kozarca posnetega mleka, 2 banani

PRILAGODLJIVOST

Ponedeljek

Torek

Zajtrk 

Večerja 

Stran 87

STROŠKI

½ grenivke ali 120 ml nesladkanega grenivkinega soka, 2 jajci (poljubna priprava), 2 rezini slanine, črna kava ali čaj

½ grenivke ali 120 ml nesladkanega grenivkinega soka, 2 jajci (poljubna priprava), 2 rezini slanine, črna kava ali čaj

Dieta s postenjem 126 

Zaradi mononenasičenih maščob in visokega deleža vlaknin, ki jih lahko uživate pri tej dieti, se boste počutili site, potreben pa bo nadzor velikosti porcij.

Pasica zgoraj: Skupine živil in zamenjave

mlečne izdelke (nemastno ali manj mastno mleko, jogurt ali sir),

instant ovseno kašo (nesladkano in nearomatizirano),

Torek

Prigrizek 2 

55 g svinjine z omako iz gorčice in kopra*, 75 g korenja, 150 g brokolija, 150 g krompirja

Ta dieta bo ustrezala ljudem, ki želijo visoko strukturiran načrt, ter ljudem, ki želijo v svoje življenje vnesti dolgotrajne spremembe. 
Slednjim bodo ustrezali premori, ki dovoljujejo vključitev trajnih sprememb v prehranjevanje. 
Kdorkoli želi izvajati dieto z nizkim ali visokim vnosom ogljikovih hidratov naj se pred začetkom diete posvetuje s svojim zdravnikom in dietetikom. 
To je še posebno pomembno za otroke, najstnike, nosečnice in doječe matere ter starejše ljudi. 

JEJTE, PIJTE IN TEHTAJTE MANJ

Dieta klinike Mayo za zdravo težo 102

Mediteranska dieta 160 

sadni krožnik, 200 g manj mastne skute, polnozrnati toast, 1 čajna žlička arašidovega masla

korenčkova enolončnica s puranom, kruh z rozinami, mešana zelenjava, kava brez kofeina

polnozrnata tortilja, fižol, sladka koruza, naribani sir čedar, spomladanska solata, jabolčni sok

müsli s praženimi mandlji, rozinami in mletimi lanenimi zrni, manj mastno sojino mleko, zeleni čaj

vaniljin jogurt, hruška

Dietni načrt individualno oceni pripravljenost posameznika na hujšanje, določi potrebno izgubo teže in omejitve vnosa kalorij ter predlaga načrt glede na skupine živil in ustrezne velikosti porcij. 
Osnovna formule diete se glasi, da mora vaše telo, če želite izgubiti ½ kg maščobnih oblog na teden, porabiti 3500 kalorij več od zaužitih. à 

Primer jedilnika Z dobro načrtovanim jedilnikom (ki vsebuje 1500 kalorij), à 

pečen puranji file, 2 mladi rdeči krompirji, 100 g brokolija, 100 g cvetače, 1 paprika, 1 breskev, pijača brez kalorij

14 majhnih sirovih krekerjev, pijača brez kalorij

Pasica zgoraj: Skupine živil in zamenjave

DOLGOROČNI NAČRT

DRUŽINI PRIJAZNO

Ljudje, ki niso navajeni uživati veliko sadja in zelenjave, bodo ugotovili, da ta prehranski načrt pomeni slovo od ustaljenih tirnic njihove prehrane, morda se jim bo zazdel celo dražji. 
Stroške uživanja več sadja in zelenjave lahko uravnotežite tako, da kupujete manj dragih vrst mesa in predelane hrane. 

25 g humusnega namaza*, majhna polnozrnata čabata, rezine kumare, 2 stebli zelene z 2 čajnima žličkama arašidovega masla

Primer jedilnika Za lažje sestavljanje jedilnika izbirajte živila po à

riba, kuhana zelenjava, majhna solata, polnozrnati kruh, poljubna sadna sladica

Pasica zgoraj: Skupine živil in zamenjave

Sobota

Dietni jedilniki so bogati z živili, ki so hranilno (in ne kalorično) gosta, torej sadjem in zelenjavo, s čimer se dieta uvršča med zdrave načine prehranjevanja in ustreza znanstveno dokazanim prehranskim priporočilom. 
Dolgoročno gledano bo včasih težko dosledno vztrajati pri uživanju jedi z nizko kalorično gostoto zaradi prevlade živil z visoko kalorično gostoto, še posebno na zabavah, na počitnicah in drugih družabnih situacijah, ki vključujejo prehranjevanje. 

Vsa priporočena živila lahko zlahka kupite v trgovini ali na tržnici.

Prigrizek 1 

15 g pečenega koruznega čipsa

Prigrizek 3 

piškotom (100 kalorij),

12 mandljev, zeleni čaj

Pasica zgoraj: Čas obrokov ali kombiniranje živil

Sobota

jagode 

Viri informacij o dieti:

korenčkovi polpeti, brokoli s terijaki omako, pikantna solata iz zelenega zelja

kis in solatni prelivi,

sveže sadje ali korenčkov sok

Prigrizek 1 

240 ml lečine juhe, polnozrnati toast, pomladna zelenjavna solata, jabolko

kitajska pražena zelenjava

jabolčni sok 

Odpravite nezdrave navade, kot so kajenje, pretirano delo in škodljiva duševna stanja (stres in negativne misli), saj povzročajo nastajanje kislin.

zelenjavna juha s polnozrnato bageto

korenčkov sok

Stran 120

PRILAGODLJIVOST

DIETA SUZANNE SOMERS

solata iz ananasa in marelic

umešano jajce s kozicami in gobami

ULTRA PREPROSTA DIETA

Perriconejeva dieta 168 

Skupina AB

Skupina B

Zajtrk 

2 riževa vaflja z medom, 2 slivi, zeleni čaj ali voda

Pasica zgoraj: Druge diete

Stran 128

DRUŽINI PRIJAZNO

umešana jajca, puranja salama

brokoli, humusna omaka

čičerka,

Prehranski dodatek je katerakoli snov (substanca), ki je dodana živilom, čeprav se med posameznimi državami njihove pravne razlage razlikujejo. 
V Veliki Britaniji je prehranski dodatek snov, ki vpliva na značilnosti živila. 
Mednje spadajo snovi, ki jih proizvajalci hrani dodajajo med proizvodnjo, predelovanjem, obdelovanjem, pakiranjem, prevozom ali skladiščenjem. 
Dolgoletno uporabljani à 

Bio, ekološki in »organic« izdelki so pogosto brez prehranskih dodatkov (kljub temu preberite nalepke na živilih).

Feingold, B. Feingold, H., The Feingold Cookbook for Hyperactive Children (1979, Random House)

à jih najdemo v sadju, stročnicah (denimo, soji) in zelenjavi, ter uživanje majhnih količin mesa, jajc, nasičenih maščob. 
Ribe, čaj in vino lahko uživate v zmernih količinah. 
Dietni program zaokrožajo telesne aktivnosti. 

Priporočeno je vsakodnevno razgibavanje in pitje zadostnih količin vode.

ribami,

Jedilnik s 1600 kalorijami ne vključuje sladic. 
Tudi pri drugih količinah kalorij se ta dieta razlikuje od značilne zahodne prehrane, saj priporoča majhen vnos rdečega mesa, sladic, sladkorja in sladkanih napitkov. 

30 g neslanih mandljev, 40 g suhih marelic

Zgodovina diete

Ljudje že več kot 2000 let opažajo negativne reakcije ob uživanju posameznih živil. 
V medicinski literaturi prejšnjega stoletja je opaziti vse več zanimanja za reakcije ljudi na hrano. 
Danes velja, da 6--8 % otrok razvije prehranske alergije v prvih treh letih življenja, ki jih večina sčasoma prerase. 
Alergije se pojavljajo pri 1--5 % odraslih ljudi. 
Zaznavanje prehranskih občutljivosti je v tem, da jo je zaradi različnih diagnostičnih kriterijev težko diagnosticirati. 
Ko strokovnjak (ali oseba sama) prepozna alergen, ki povzroča težave, je glavni princip zdravljenja izogibanje živilu, ki vsebuje beljakovine, zaradi katerih se pojavijo klinični simptomi. 

Kosilo 

Torek

à Kako deluje?

Četrtek

Sobota

ajdovi kosmiči, rezine pomaranče, brezglutenski toast z maslom iz oreškov, vroč, nearomatiziran čaj

Rumeni kvadratek

Bolniki s celiakijo se morajo po tej dieti prehranjevati vse življenje. 
V kombinaciji z dieto brez kazeina (sestavina mleka) se brezglutenska dieta uporablja za zdravljenje ljudi z avtizmom, vendar o dejanskih učinkih še ni znanstvenih dokazov. 
Dieta je primerna za vsakogar, pod pogojem, da je hranilno uravnotežena. 

Razpoložljivost živil 

Dovoljena živila:

Opomba: Pripravite jedi z brezglutenskimi sestavinami sami ali kupite brezglutenske izdelke v trgovini z zdravo prehrano. 

Zgodovina diete

Večerja 

Živila iz skupine »Dobro počutje« predstavljajo banane, jagodičevje, kakav v prahu, jajca, laneno seme, ingver, česen, puranje meso, listnata zelenjava, temno zelena in oranžna zelenjava, soja in tofu. 

rjavi riž in kozice, brokoli, buča, voda

DRUŽINI PRIJAZNO

pokovka

Pristop poudarja proces učenja, kako prisluhniti svojemu telesu, kdaj nam sporoča lakoto, in kako s poznavanjem živil izbirati zdravo hrano. 
Program dovoljuje fleksibilnost pri izbiri prigrizkov in živil. 

Oranžni stolpec spodaj

Prva vegetarijanska dieta je nastala približno tisoč let pred našim štetjem. 
Ljudi, ki niso želeli uživati mesa, so takrat imenovali pitagorejci, po grškem filozofu in matematiku Pitagori. 
Izraz »vegetarijanec« se je pojavil šele leta 1847. 
Čeprav je težko govoriti o globalnem deležu vegetarijancev, je raziskava britanska Agencije za prehrano razkrila, da ima 5 % angleških gospodinjstev vsaj enega vegetarijanca. 

Ponedeljek

Večerja 

polnozrnati krekerji, naravno arašidovo maslo

Visoko kakovostne beljakovine vsebujejo vse aminokisline, ki jih potrebujemo za rast. 
Nekatera živila lahko uživate hkrati, da bi zagotovili vse esencialne aminokisline. 
Dobra stran te diete je, da je rastlinska hrana cenejša od mesa ter da vas povečano uživanje sadja in zelenjave varuje pred boleznimi. 
Tudi povečan vnos fitokemikalij in vlaknin blagodejno vpliva na zdravje. 
Da bi zadostili zahtevam zdrave prehrane, morate jedilnik skrbno načrtovati. 

Ali je dieta primerna za vas?

tofujem sendvič z dvema kosoma kruha, pečeni koščki sladkega krompirja, maline in borovnice z nemastno stepeno smetano, mleko

Opomba: Mleko je lahko kravje, sojino ali obogateno riževo mleko. 
Sojino in riževo mleko morata biti obogatena s kalcijem in vitaminom D. Kupujte sokove, obogatene s kalcijem. 

Torek

Večerja 

Zdravi nasvet

Sreda

Več informacij

polnovredne žitarice, mleko, paradižnikov sok, kava z mlekom

guakamole, fižolov pire, polnozrnate tortilje, solata

papajo,

sendvič s piščančjim filejem, krhlji pečenega krompirja

Četrtek

www.mayoclinic.com/health/food-and-nutrition/AN00350

Kosilo 

Limonin napitek*

Stran 159

Limonin napitek*

Sobota

Prigrizek 1 

Mediteranska prehranska piramida 160 

Primer jedilnika Jedilnike najdete na www.mypyramid.gov 

Desni rumeni kvadratek

Ali je dieta primerna za vas?

Vsa priporočena živila lahko kupite v trgovini s prehrano ali na tržnici.

tunin sendvič z rženim kruhom, zeleno solato in paradižnikom, hruška, nemastno mleko

Več informacij

DIETA Z OMEGA MAŠČOBNIMI KISLINAMI

Mediteranska prehranska piramida 160

pečen losos, edamame (zelena sojina zrna v stroku), solata iz portulaka (tolščaka) in mlade listnate zelenjave s solatnim prelivom iz olivnega olja, polnozrnata štručka

sadna lučka

Več informacij

Ali je program primeren za vas?

Ljudje, ki iščejo shujševalno dieto, temelječo zgolj na hrani in vedenjskem pristopu, in ki se ne počutijo dobro v skupinski terapiji, naj se temu načrtu izognejo. 
Enako velja za ljudi, ki jim ni blizu duhovna komponenta oziroma ideja »višje sile«, saj jim program ne bo ustrezal. 

Nicolas Perricone, doktor medicine, dermatolog in izredni profesor Michiganskega državnega kolidža za človeško medicino, je leta 2004 napisal knjigo The Perricone Promise (Perriconejeva obljuba). 
Napisal je tudi uspešnici The Wrinkle Cure (Kura za gubice) ter The Perricone Prescription (Perriconejev recept).

Kako deluje?

Pod zgornjo sliko

Četrtek

Dietni program priporoča zadostne količine hranilno gostih živil in napitkov, ki krepijo zdravje matere in otroka. 

stebla zelene in rezine korenja z omako

DRUŽINI PRIJAZNO

kokosovo mleko in sadni džus

nekuhani žitni kosmiči z mlekom iz oreškov

www.webmd.com/content

Večerja 

tunin file, zelena solata s solatnim prelivom vinaigrette, 2 majhni štručki, posneto mleko

65 g orehov

Stran 177

Ali je dieta primerna za vas?

Petek

Program, ki mu pogosto rečemo kar »strogo vegetarijanski«, v celoti izključuje ribe, perutnino, meso, jajca, mlečne in katerekoli druge izdelke ali živila živalskega izvora, tudi med in živalsko želatino. 

Dodajte vitamin B12 s pivskim kvasom. 

Kosilo 

Spremembe boste vnesli predvsem na področju prehrane -- npr. obvezen zajtrk, kosilo kot glavni obrok dneva, zgodnja in lahka večerja ter sadje namesto sladic in prigrizkov. 
Dieta poudarja pomembnost povečanja telesne aktivnosti. 

Jejte več svežega sadja in zelenjave.

Stran 182-183

HDL

Minerali

Ameriška dietetična zveza 112

Barnett, Robert A. 108

Bolourchi-Vaghefi, Simon 7

Brezglutenska dieta 15, 144--5

Diet Principal 66

Diete z manj beljakovin 26

GERB dieta 15, 142-3

Glivična okužba 136

I’d Kill For a Cookie 117

Krvni sladkor 127

Laktoza 152, 182--3

nasičene 22, 164

polinenasičene 183

Pomlajevanje 168

Raw Food Life Force Energy 175

Schoonen, Josephine Connolly 96

Strukturirano prehranjevanje 183

Š

Telesna teža: 

Thompson, D. L. 89

Women's Health 136

Zen makrobiotična dieta 13

Stran 192

Legenda: z = zgoraj, s = spodaj, c = center, l = levo, d = desno

Dr. Judith C. Rodriguez je registrirana dietetičarka in predavateljica o prehrani na univerzi Severne Floride, v mestu Jacksonville. 
V letih svojega dela na področju izobraževanja o prehrani in kot klinična strokovnjakinja za prehrano si je nabrala obilje znanja in izkušenj. 
Delovala je kot prehranska svetovalka v podjetjih za odnose z javnostjo, v podjetju, ki proizvaja hrano in

Dieta z manj natrija

