Glede moči 5000 sonc pa : LOL :P Tipičen primer dramatiziranja, ko ti zmanjka tehničnih argumentov za fasciniranje ljudi.

"Moška sperma"

Dobra dva meseca in pol za tem, ko sta vložila zahtevo za ločitev, sta igralka Eva Longoria in košarkar ekipe San Antonio Tony Parker potrdila, da sta od petka, 28. januarja, ko sta v Teksasu podpisala ločitvene papirje, tudi uradno ločena.

Cameron se prav tako ne obremenjuje s tem, da se ji z leti spreminja telo. 
" To je znak, da še živim ,“ je povedala. 
" Stara sem 38 let, kar pomeni, da jih bom kmalu štela že 40, česar se tudi veselim. 
Dokler se staram, pomeni, da sem živa, kajne ?“ je še šaljivo pripomnila.

Čeprav je bila pri poslušalcih dobro sprejeta, je kmalu izginila iz koncertnega repertoarja ter ostala neizpeta. 
Vse dokler je pred tremi leti niso fantje mahnili na sindikalni izlet v Budimpešto ter se pod vtisom koncerta legendarne skupine AC-DC odločili, da Brigito obudijo od mrtvih.

In spet se bodo baricevci hvalili kaj vse da delajo za državljane.

VIDEO: Izbruh lave le še vprašanje časa

Naval al Sadavi leta 2001 (Foto: Reuters)

Predsednik sindikata SKEI v Acroniju Marjan Žurman je poudaril, da ni bilo nobenega dogovora med vodstvom in sindikatom glede presežnih delavcev. 
Pojasnil je, da so bili dogovorjeni za zmanjšanje števila zaposlenih v mehki varianti, vendar samo do konca leta 2010, ko naj bi Acroni zapustili delavci s pogoji za predčasno upokojitev pred spremembo pokojninske zakonodaje.

Vsaka čast kriminalistom,ki zavzeto preiskujejo isd. 
Ne more nekdo tako močno obogatet v parih letil. 
V bistvu lahko na račun delavcev, ki so svoje delnice prodali za drobiž, čez dva dni so ble pa vredne 1000% več. 
Dobička za delavce ni, ker je stanje vseskozi na pozitivni ničli, drugače pa se ves dobiček prenaša na neznane firme na neznanih naslovih-seveda ga zato na isd-jevih računih ni. 
In ne bodi ga len se Merkurju posoja denar na bogve kakšne načine pri lastnih zaposlenih se pa špara. 
Na zavodu za zaposlovanje je brezposelnih neomejeno-ampak ne treba je preko agencij iz tujine pripeljat čimveč makedonskih in bulgarskih delavcev in jih tukaj izkoriščat, njihovim šefom pa filat žepe. 
Ti delavci garajo vsak dan po 12 ur za male pare a nekdo se na njihov račun okorišča. 
Edini posrednik za posredovanje brezposelnih oseb na prosta del. mesta bi moral biti zavod za zaposlovanje, ker drugače je vse zmešano, kar tudi je

Bananna,

Daš link kjer se lahko spremlajo testiranja? 
Autosport ma zanič...

6 G. Paffett

dal sem tudi čase motogp treninga pa me je zbrisal.....

On pa veselo kuri, da mamo kaj delat (elektrika, nafta, transport, itd...)

Če tega ne veste potem niste niti najmanj kompetentni za komentiranje tukaj.

Tako za češnjo na tortici......

naj te popravim z raulom imata 70:70 golov v evropskih tekmovanjih ;) u cl je pa samo en kralj RAUL

Ups.. pravkar sem oznacila Chelsea za velik klub. 
My mistake :$

pa ne mi mešat vere ljudstva islama z dogajanjem in govorit kako oni nič drugega ne delajo.. pejt kam drugam pogledat kot v šarm el šeik pa boš vidu, da se marsikaj tam doli počne...to, da se moli pa ni nič narobe.. narobe je npr. ko se gre verska institucija biznis in spolne zlorabe..in hujska narod v vojno

revolution is, brothers, alwasy LIVE !!!

To je vaša krivda.

Pahor se očitno že pripravlja na naslednje volitve, saj zares zavzeto širi krog svojih podpornikov. 
Zelo zanesljivo lahko računa na glas delavcev, ki s 500 evri plače komaj kaj prinesejo iz trgovin za pod zob svojih otrok.

Seveda svoje prispeva tudi narava,vendar to ni nič v primerjavi z zgoraj navedenimi.

če bo tk naprej šlo boš počas z eno plačo lahka samo šel enkrat v trgovino in kupil nekaj malega.... to nikamor več ne pelje te podražitve... če grejo živila za tok procentov gor se naj vsaj plače za 80% od podražitev živil dvignejo....ni mi še jasno kako en poslanec iz 3000€ neto nemore preživet ćez mesec... jaz bi z 3000€ na mesec preživel ostalo bi mi še za ženo, otroce bi lahka šolal pa še vseeno mi ostane dnarja...če bo šlo tako daleč kot zdaj kaže bo slej ko prej v sloveniji revolucija...politiki mal se zamislite s temi podražitvami.. noben kmet nebo meu nič z temi vašimi podražitvami!!!

mleko pri kmetu je pa ful bol zdravo s 5 maščobe

Zakaj je nekompetenten sem ti že večkrat razložil. 
Izpodbili so ga že zdavnaj oz. takoj ko je izdal svoj \'\"dokumentarec\'\". 
In izpodbili so ga strokovnjaki s tega področja kot tudi vsak razmišljujoč človek. 
Kdo ga še naj izpodbije, da boš ti zadovoljen – mogoče kak marsovec?

Res ... katastrofa. slovensko ministrstvo je še v soboto vehementno trdilo, da ni razloga za preplah. 
V Nedeljo pa je izdalo opozorilo in namig, da naj raje ne potujemo v Egipt. 
Sprenevedanje nesposobnežev prve vrste.

Vse navedeno imaš dokumetirano tako v VS kot v ZN (vse resolucije), v medijih (z različnih koncev) ipd...

Košarkarji NBA moštva Sacramento Kings so pred domačimi gledalci namučili Boston Celticse, ki so zmagali s 95:90.

Menedžer udeleženca osmine finala Lige prvakov Tottenhama Harry Redknapp meni, da je klub med zmagovalci prestopnega roka na Otoku. 
Zadržali so namreč Garetha Balea.

Interjev branilec Lucio utegne zaradi poškodbe izpustiti uvodni dvoboj osmine finala Lige prvakov z lanskim finalistom Bayernom iz Münchna.

Smo daleč od apokaliptičnih napovedi, saj četudi se bo to pripetilo, se Zemlji dejansko ne bo zgodilo nič slabega.

Pred tremi leti je gospa Gabriela Hotko hotela segreti mleko, da bi pripravila kašico, ko je mleko v lončku eksplodiralo in jo močno opeklo po obrazu, tudi po očeh, in prsih. 
Zdaj toži prodajalca, Mercator, in proizvajalca, Ljubljanske mlekarne. več

Jaz sem malo prej enega skadil,pa glej ga vraga,neke kugle sem videl na stolpnici prek ceste. 
Kasneje sem znanstveno ugotovil,da so bile luči od sosedov!

Meni je to že star fotr govoril! 
Pa da bodo potem uvedli dodatne davke in takse!

A očitno je interes iluminatov, da nas puščajo v nevednosti, saj je tako lažje vodit "omejene" množice. 
Čas razkritja bo prišel vseeno, po navedbah raznih virov bo to leto zeelo "pozitivno" razburljivo v tem segmentu..

zakaj policisti prosijo za pomoc? naj ponaredijo dokaze kot to pocnejo na policijski postaji Ljutomer

Takšni bi se morali posloviti od javnega nastopanja oz. zastopanja interesov ljudi.

Obožujejo te - nikoli več

Wraith je svojega dobrega prijatelja poklical takoj, ko je izvedel, da prvi napadalec 'srak' zapušča gnezdo in odhaja k Liverpoolu.

bogi ''LYVERPOLL'' torres jih je ''izdau'' zaj pa so še zvedli kaki loj lahk z njih navija :D

ma itak bo ivica zbrau več pik kt oni usi skupi

ja dobr ni ga glih ponižala,kva je po zanč olimpija nardila s

da bi čim prej okreval...
Ob takih nesrečah se vidi kakšne so dejanske hitrosti v tem športu. 
Pri smučanju so top hitrosti na tekmah tudi do 150 km/h, pri formuli na primer je hitrost res 2× višja, so tudi vozniki zavarovani mnogo bolje. 
Pri smučanju pa...2 smučki, 2 palci pa čim hitreje skozi prepad na cilj...noro res.

Nihče od protestnikov, s katerimi so se pogovarjali novinarji, pa ne bo dopustil, da Mubarak konča svoj mandat. ''Ne bomo pustili, da odide šele septembra, ali da preda oblast novonastavljenemu podpredsedniku Omarju Sulejmanu. 
Oditi mora zdaj,'' so bili odločni.

ko smo se 1991 osamosvajali, je bilo priznanje Slovenije s strani ZDA željno pričakovano, saj smo hoteli postati del Zahoda

Policija na avstrijskem Koroškem išče 41-letnega Slovenca, ki je osumljen, da je prek spleta ogoljufal nemško podjetje. 
Januarja letos naj bi dal oglas za prodajo tovornjaka in od nemškega podjetja na tak način vnaprej prejel 24.000 evrov. 
Njegovega pajdaša, 31-letnega Slovenca, je policija že aretirala.

- ZDEJ SI PA TI ZAMISL, DA BI TAKRAT NAMESTO NA POLICAJE NALETEL NA AVTO, V KATEREM BI BLA ŠTIRIČLANSKA DRUŽINA ! 
NIMAŠ KAJ POČET ZA VOLANOM PIJAN - ČE TI TO NI JASNO Z IZPITOM V ROKI, NIMAŠ KAJ POČET NA CESTI - AMEN !

Že dolgo je znan pregovor..bolj je država v k.... večje so represije...............

"Policisti bodo lahko vozniško dovoljenje odvzeli voznikom za vožnjo v nasprotno smer avtoceste"

Popolnoma napačen pristop, težkih in kroničnih kršiteljev niti milijonske kazni ne bodo streznile, mene osebno pa popade neizmerna jeza ko vidim na eni strani policaje na drugi pa razrit asfalt, ki bi se ga še Romuni sramovali !

kaj pa ima zakon o prekrških z zakonom o varnosti cestnega prometa...

jap to je to ni dnarja pa gremo tožit,pa ni tako drobno napisano,če le malo pogledaš odzadaj je lepo razvidno,ampag denar res ni vse...

-Vroc caj vas lahko spece !

Planica, 21.03.2010, 13:07 | M.
J./STA

Prvo so rekli da bo v Celju ostal do konca sezone, zdaj je pa že tam.

nevem zaka mam tak občutek koda da bo izgubil naš dejan...drgač pa navijam za našega boksarja...

Avstralski plavalni šampion Ian Thorpe, ki se je novembra 2006 poslovil od plavanja, namerava leta 2012 nastopiti na olimpijskih igrah v Londonu.

Borovlje, 01.02.2011, 14:44

kaj vse se je tega usodnega dneva dogajalo v garaži ne bomo nikoli izvedli, dokazi so uničeni, je pa dejstvo, da se je pokojnik Baričevič, pošteno zameril nekomu, uradno pa je vse skupaj "nesreča", avtorjem pa je skoraj spodletelo, ampak so se vseeno izvlekli...

preziram vas

Z najboljšim tračem do čudovite nagrade

