Mah z vsem spoštovanjem ampak ta Koren je res preslab za katerokoli tujo ligo. 
Človek naj bi bil organizator igre, v resnici pa ni nima nikakršnih organizatorskih sposobnosti. 
Za mene eden najslabših posameznikov na SP-ju, kljub tistemu zadetku. 
Toliko napačnih podaj enega nogometaša nisem še nikoli videl.

Naj počaka do konca SP....tam naj skupaj spravi tri dobre predstave in mogoče še prileti kakšna boljša ponudba.

....od kje takšen naslov članka??? 
Sex-a niti omenila ni....kr neki...

Simpatična junaki Seinfelda se vračajo na male zaslone!

ja, fajn bi bilo če bi posneli kakšno novo sezono Seinfelda, ne bi bilo to to, vem, ampak vseeno, oboževalcev je dovolj, da bi se nam lahko oddolžil na tak način

Vedno 'nataknjenega' kuharja, ki že ob majhni malenkosti ni želel postreči juhe, je odlično upodobil igralec Larry Thomas, ki je pozneje kot 'jušni nacist' nastopil še v nekaj reklamah. 
(Foto: Reuters)

Film bo v naše kinematografe prišel že naslednji mesec, Angelina pa se bo morala preizkusiti v vlogi agentke Evelyn Salt . 
Njena zvestoba je postavljena pred preizkušnjo, ko jo označijo kot dvojno rusko agentko, ki naj bi izvedla atentat na ameriškega predsednika. 
Salt pobegne in uspešno uporabi svoje dolgoletno znanje prikrivanja in izmikanja prijetju. 
Da bi uspela dokazati svojo nedolžnost, se mora soočiti z obtožbami in zlepa ali zgrda obvarovati svoje življenje pred dokončnim izbrisom.

majka85. na krku smo kupili kar kupiti se je dalo. krk je zemljepisno že na hrvaškem, a le zemljepisno.

Katastrofa kar je storil. 
Še večja katastrofa pa bo ker se bo skliceval na naprištevnost in bo lagodno živel še naprej.

zopet pesek v oči. lovijo male ribice, če jih bodo obsodli, hja bolj mala verjetnost.

Formalno potrditev sestave tehničnega predsedstva mora opraviti Študentski zbor, ki se bo sestal v najkrajšem možnem času, predsedstvo pa bo ŠOU v Ljubljani vodilo do študentskih volitev, ki bodo oktobra.

Ne vem kaj bi se moglo zgodit, da bi se to nehalo. 
Ena vlada je slbš kot druga, ampak tile zdaj so pa nenormalni! 
Če bi doma tako vodili svoja gospodinstva, kot delajo z državo, Pahorju tud 30.000€ na mesec nebi pomagalo

Očitki so težko obremenilni predvsem za direktorja Uroša Rotnika. 
A ne on, ne Matej Lahovnik , ne Borut Meh , ne premier Borut Pahor zadeve ne komentirajo. 
Pretekle izjave pa kažejo, da je bilo precej zavajanja.

Raje kot po sladkarijah posežite po sadju. 
(Foto: iStockphoto)

Še preprostejši trk: ne berite toliko 24ur in se več gibljite. 
Preverjeno pomaga! 
Vedno več zadovoljnih uporabnikov in uporabnic.

Kak narod ožemajo.......spet bodo leteli tlakovci

coyoteugly82 vse kar je na oblasti je pokvarjeno, rusi imajo še kaj drugega ne samo vojaških ladij, nevem zakaj braniš barbiko, ni važno kdaj so se dogovorili, dobili so jo zdaj ko je pahor na oblasti.

in kaj jim bo ta lupina?

-Prodati moramo to Rusko topnjačo. 
Rolande, Izraelske havbice ....

Najbolje da jo zasidramo v Ljubljanici. 
Da se bo Zoki lahko branil pred agresivnimi pritiski z desnice.

Na turnirju WFC 11, poimenovanem Bash at the Beach, se bo portoroški publiki prvič predstavil...

Cardiff, 21.07.2010, 16:20 | STA / I.
K.

Tehnični odbor Ifab, ki v mednarodnem nogometu skrbi za pravila, je na sestanku v Cardiffu določil, da bosta v sezonah 2010/11 in 2011/12 tudi na tekmah Lige prvakov preizkusno sodila dva dodatna sodnika.

Ste zasvojeni s seksom?

5 - DA itaq...

Na področju kariere ste dosegli optimalno točko in še naprej boste hrepeneli po tem, da bi jo znova dosegli in jo tudi presegli. 
Ne bo vse odvisno od vas, saj delujete v timu, kar zahteva veliko strpnosti in prilagajanja. 
Ljubezen vam je gonilo, ki vam omogoča, da dobro funkcionirate tako na osebni kot poslovni ravni. 
Bodite pripravljeni tudi na kritične trenutke.

Robert Patafta

Ma cel fuzbal je prodan od Blaterja na dol!!!! 
Raje naj najdejo eno tekmo , ki ni prodana!!

Dj se nam pridruži pa napiši vsaj 3 legende iz svojega kluba ali pa neki zgodovinskega kot da ste čakal 50 let da ste prišli do naslova.

Nagajivi Matjaž iz skupine 4play (Foto: osebni arhiv)

Imaš preverjeno informacijo da to ni res?

Očitno pa nobenih zadržkov pred zglajevanjem gub z botoksom in večanjem ustnic ter oprsja nima zvezdnica resničnostnega šova The Hills Heidi Montag , ki je v enem samem dnevu prestala več kot deset lepotnih popravkov. 
Preverite, kaj vse si je dala popraviti, kako je bila videti nekoč in kakšna je danes!

Nisem pa zasledil novice ne, da je umrl, niti te, da je sploh obstajal... 
Tako ka j info bi rad dobil o tej zgodbi, nekaj sem iskal že na netu, a neuspešno...

edino v čem je ramos bolši od maicona je igra z glavo,v vseh drugih segmentih pa mu je lahk maicon za vzor

barca igra tk dobro zt ki se med seboj odlično razumejo :P :P

Podržaviti vso pokradeno premoženje od l. 1991 do danes in bo problem rešen. 
Kaj pravite na to?

Glede na vladne napovedi naj bi se pogajali do konca julija, saj vlada lovi roke za pripravo državnega proračuna. 
Ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs pa je že napovedala, da bo na pogajanja vabila tudi sindikate pogajalske skupine, ki jo vodi Janez Posedi .

2004 evropski prvak v tajskem boksu EMC (European Muay Thai Council)

David James, 59,28

če nebi htel druge dirkaške zasedbe nebi hodo k raikkonenu..

Šef formule 1 Bernie Ecclestone je spet presenetil športno javnost, saj je dejal, da lahko svetovno prvenstvo poteka tudi brez dirke v Monte Carlu.

-Asgard- turčija je zlo fajn za dopust.. majo take hotele ko jih nemci še vidl niso

GTR: Ljudje so nori na morje, ko grejo bi najraje vzeli s seboj vse živo, ko sem jaz bil nazadnje na morju, ljudje vse v prek ležijo na tistem žgočem soncu mal se gre na vsake par ur pomočt v morje in takoj nazaj na sonce. 
Tako je bilo vsaj nazadnje na Slovenski obali

