organizacijo ponudbe podatkovnih zbirk na elektronskih nosilcih z neposrednim dostopom v dogovoru z njihovimi proizvajalci,

inzeniring pri razvoju in vzdrzevanju racunalniske in komunikacijske infrastrukture v izobrazevalnih, raziskovalnih in kulturnih organizacijah,

raziskovalno, razvojno in svetovalno delo na svojem delovnem podrocju,

Agencija za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije (ARRS) pokriva stroske razvoja in delovanja sistemov in servisov COBISS.
SI in SICRIS po metodologiji financiranja javne sluzbe. 
ARRS pokriva tudi stroske nabave in vzdrzevanja opreme za potrebe vseh centralnih servisov ter stroske nabave in vzdrzevanja streznikov za COBISS.
SI, na katerih so instalirane lokalne baze podatkov visokosolskih in specialnih knjiznic v pristojnosti MVZT. 
Po posebnih pogodbah pokriva se stroske nabave tujih baz podatkov in dostopa do tujih informacijskih servisov.

RCUM je preoblikovan v Institut informacijskih znanosti Univerze v Mariboru (IZUM) in s preselitvijo na novo lokacijo resi prostorske probleme. 
Rektorska konferenca DS Alpe Adria izbere IZUM za medregionalni koordinacijski center za izgradnjo baze podatkov o znanstvenih in akademskih knjiznicah.

IZUM uporabnikom omogoci dostop do baz podatkov OCLC (vodilnega bibliografskega servisa v svetu) preko sistema COBISS/OPAC.

2. 
Splosni podatki o organu in informacijah javnega znacaja s katerimi razpolaga

Sklopi drugih informacij javnega znacaja

Seznam desetih najpogosteje zahtevanih informacij

ORODJE ZA IZVAJANJE ISKANJA IN POVEZOVANJA OPENURL

Dodatne informacije so na voljo na spletni strani informacijskega servisa ProQuest , po elektronski posti cobisservis@izum.si ali po telefonu 02 2520 333 (IZUM-ova pomoc uporabnikom).

V casu od 4. ure zjutraj do 16. ure popoldne v nedeljo, 31. januarja 2010, ne bo dostopna baza podatkov Dissertations & Theses ponudnika ProQuest ( Obvestilo ponudnika )

Baza podatkov ProQuest Central razdeljena na 28 sestavnih delov po podrocjih

Natančen seznam naslovov revij, ki so dostopne, najdemo po priključitvi v servis pod menijem Browse . 
Posamezne članice konzorcija imajo dostop do različnih naborov revij.

Pri uporabi servisa je treba spoštovati določila v zvezi s pogoji uporabe iz besedila Wiley InterScience - Terms and conditions .

Dodatne informacije so na voljo na spletni strani informacijskega servisa

Pogoj za dostop je registracija IP-naslovov računalnikov.

popolni zapis

Kandidat se mora v IZUM-u najprej udeležiti tečaja Uporaba programske opreme COBISS2/Katalogizacija – začetni tečaj . 
Ko po opravljenem tečaju dobi uporabniško ime za kreiranje zapisov v testnem okolju vzajemne katalogizacije, se praktično usposablja za pridobitev licence, tako da v testnem okolju samostojno kreira 30 bibliografskih zapisov in njim pripadajoče normativne zapise.

Po pridobitvi licence za vzajemno katalogizacijo dobi knjižničar pooblastilo za kreiranje bibliografskih zapisov za monografske publikacije v vzajemni bazi podatkov in lokalni bazi podatkov.

Pogoj za udeležbo na tečaju je znanje s področja obdelave gradiva, ki ga knjižničar ob prijavi na tečaj dokazuje z:

Izobraževanje knjižničarjev iz knjižnic, ki se na novo vključujejo v sistem COBISS.
SI, se začne s tečajem Uporaba programske opreme COBISS3/Prevzemanje zapisov in zaloga. 
Za udeležbo na tem tečaju ni potrebno znanje s področja obdelave gradiva in bibliografske kontrole.

Registracija v online evidenci izobraževanj IZUM-a pomeni, da se vaši podatki vpišejo v centralno bazo uporabnikov sistema COBISS. 
Le registrirani uporabniki lahko pošljejo prijavo na tečaj ali izpit in uporabljajo dodatne možnosti, ki jih nudi portal. 
Podatki, ki jih boste navedli pri registraciji, se bodo lahko nato samodejno privzeli pri vseh nadaljnjih e-prijavah in e-odjavah s tečajev ali pri postopkih pridobitve licence za vzajemno katalogizacijo ter omogočali pripravo predizpolnjenih obrazcev in s tem hitrejšo izvedbo postopkov.

Knjižnica je odprta vsak delavnik med 8. in 16. uro.

e-pošti v 24 urah

NASVETI IN PRAVILA ZA UPORABO REFERENČNEGA SERVISA

ORODJE ZA IZVAJANJE REFERENČNEGA SERVISA

Izvajanje referenčnega servisa je podprto z orodjem QuestionPoint − Cooperative Virtual Reference (Ask a Librarian), ki ga razvijata Library of Congress in Online Computer Library Center, Inc. (OCLC) . 
Pogoje za sodelovanje s QuestionPointom lahko preberete na njihovi spletni strani . 
Uporabniški vmesnik je preveden v slovenski jezik v takšnem obsegu in obliki, kot to trenutno dopušča arhitektura vmesnika.

Storitev je brezplacna in ni pogojena s clanstvom v knjiznici.

Ponujamo vam vec kot samo odgovore na vasa vprasanja. 
Naucili vas bomo tudi, kako si odgovore poiscete sami.

Dodatne povezave do polnega besedila člankov revij založnika IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers Inc.) in revij s prostim dostopom preko servisa Web of Science

Vzpostavljena povezava med servisom Web of Science in sistemom COBISS.
SI

Začetek testiranja baz podatkov Web of Science: Science Citation Index Expanded, Social Sciences Citation Index in Arts & Humanities Citation Index

SAMOSTOJNI VISOKOŠOLSKI ZAVODI

Andragoški center RS Ljubljana Bolnišnica Golnik Golnik Elektroinštitut Milan Vidmar Ljubljana ICK, Inštitut za civilizacijo in kulturo Ljubljana Inštitut za celulozo in papir Ljubljana Industrijski razvojni center slovenske predilne industrije Litija Inštitut RS za rehabilitacijo Ljubljana Inštitut za hmeljarstvo in pivovarstvo Slovenije Žalec Inštitut za rudarstvo, geotehnologijo in okolje Ljubljana Inštitut za trajnostni razvoj Ljubljana Javni zdravstveni zavod Mariborske lekarne Maribor Klinični center Ljubljana Ljubljana Mednarodni center za promocijo podjetij Ljubljana Mirovni inštitut Ljubljana Narodni muzej Slovenije Ljubljana Onkološki inštitut Ljubljana Ljubljana Pokrajinski arhiv Maribor Maribor Prirodoslovni muzej Slovenije Ljubljana Psihiatrična klinika Ljubljana Ljubljana Slovenski etnografski muzej Ljubljana Slovenski institut za kakovost in meroslovje Ljubljana Splošna bolnišnica Celje Celje Univerzitetni klinični center Maribor Maribor TCL, Laboratorij za preizkušanje in certificiranje Velenje TECES, Tehnološki center za električne stroje Maribor Zavod RS za transfuzijsko medicino Ljubljana Zavod za zdravstveno varstvo Maribor Maribor Zdravstveni dom dr. Adolfa Drolca Maribor Maribor Znanstvenoraziskovalno središče - Bistra Ptuj Ptuj

SPECIALNE KNJIŽNICE

UNIVERZA V MARIBORU (članice)

Za ohranitev integritete in dolgoročnega dostopa do arhiva bo OCLC, po svoji lastni presoji in na osnovi razpoložljive tehnologije in podatkov o uporabi, preselil datoteke arhivskih zbirk v nove podatkovne formate, ko obstoječi formati, v katerih so zbirke predstavljene, zastarijo. 
(Kadar se OCLC po svoji lastni presoji odloči, da ne bo selil ene ali več datotek arhivskih zbirk v nov podatkovni format, bo omogočil naročniku dostop do teh datotek preko ustreznega in razpoložljivega mehanizma, izbranega po lastni presoji). 
Nadalje, če OCLC po svoji lastni presoji šteje za nujno in v skladu s primernim časovnim razporedom, standardi in specifikacijami, določenimi izključno s strani OCLC, lahko OCLC preseli FirstSearch ECO na novo tehnologijo, ki jo bo sam izbral in ki bo zadostovala za ohranitev učinkovitosti in ustreznosti servisa FirstSearch ECO.

Ukinitev servisa s strani OCLC-ja

Če naročnik za dostop do tekočih zbirk uporablja kak drug servis za elektronske publikacije, ne OCLC-jevega, in želi obdržati svoj račun za dostop do FirstSearch ECO, da omogoči pooblaščenim uporabnikom dostop do arhivskih zbirk, navedenih v profilu, si bo OCLC po svojih najboljših močeh prizadeval, ni pa k temu zavezan, da bo ponudil naročniku dostop z ene točke.

OCLC si pridržuje pravico do sprememb tehničnih in funkcionalnih specifikacij za dostop ali do sprememb oblike in formatov zbirk in/ali servisa FirstSearch ECO, ter do dopolnjevanja teh pogojev po pisnem sporočilu naročniku, kar se lahko izvrši z online zaslonskim izpisom ali v opisu in dokumentaciji servisa FirstSearch ECO. 
OCLC ni odgovoren za kakršnokoli izgubo ali škodo, izgubo dobička, izgubo posla, izgubo ali škodo, povzročeno podatkom, za zastoje ali nedostopnost servisa FirstSearch ECO in zbirk, ki so na razpolago preko servisa, ali za izgubljena ali ukradena gesla ali pooblastilne številke. 
OCLC ni odgovoren za zahtevke, ki izhajajo iz uporabe zbirk ali servisa FirstSearch ECO, ki temeljijo na kršitvi avtorske pravice, pravice do patenta, poslovne skrivnosti ali kakšne druge pravice, na obrekovanju, žalitvi časti in posegu v zasebnost, ali za zahtevke iz naslova napak, netočnosti ali izpustitev v podatkih ali izgube podatkov. 
V nobenem primeru, tudi če se prej navedene omejitve ne štejejo za veljavne, obveznost OCLC-ja do naročnika ne more presegati povračila zneska naročnine, ki jo je OCLC prejel od naročnika za storitve in podatke po tej pogodbi.

Naročnik mora na lastne stroške pridobiti dostop do interneta in spletni brskalnik, kot odobri OCLC.

"Katalogizacija serijskih publikacij" (3 dni), 1999–2005 + "Katalogizacija integrirnih virov" (1 dan), 2007 + "COBISS2/Katalogizacija - Kontinuirani viri" (1 dan), 2007

"COBISS2/Katalogizacija – ažuriranje CONOR" (2 dni), 2003–

arhivskih podatkov o izposojah v splošnih knjižnicah v letu 2009

vzdrževanje strežnika za lokalno bazo podatkov COBISS, če ga član ne vzdržuje sam.

Storitve po posebnem naročilu

- izposoje gradiva

- število polj 996 (monografske publikacije)

- število realiziranih zahtev za medknjižnično izposojo

Izbira s pomočjo kraja

rezerviranje gradiva

iskanje in izpisovanje (predpone, DISPLAY, PRINT ...)

za kreiranje zapisov v testnem okolju vzajemne katalogizacije

Tečaj je pogoj za vključitev v testno okolje vzajemne katalogizacije.

obvezen tečaj Katalogizacija sestavnih delov (člankov) (NUK)

reševanje lokalnih zapisov

postopek vključevanja segmenta COBISS2/Izposoja

osnove formata COMARC/B, format COMARC/H, COBISS3/Zaloga

zbirni in podrobni podatki o zalogi serijskih publikacij (polji 998 in 997)

vzdrževanje parametrov izposoje za domačo knjižnico

priprava okolja za inventuro

predstavitev in uporaba čitalnikov

priprava izpisov

odpis gradiva

Stanislav Bahor

Jože Urbanija

Največja dragocenost v zgradbi je Semeniška knjižnica , ki je edina ohranjena baročna knjižnica v Sloveniji. 
Ta knjižnica je bila tudi prva javna znanstvena knjižnica v Sloveniji. 
Ustanovili so jo člani Akademije operozov leta 1701, ko so ji darovali svoje osebne knjižnice, med njimi zlasti njen predsednik stolni prošt Janez Krstnik Prešeren. 
Dvoetažni prostor je opremo in poslikavo dobil do leta 1725. 
Stropno fresko, ki je izrazito iluzionistična, je naslikal Giulio Quaglio, skupaj s sinom Rafaelom, leta 1721. 
Okoli alegorije Modrosti, Vere, Upanja in Ljubezni so razvrščene osebe, ki povezujejo antiko in učenost krščanstva. 
V hrastovih omarah, ki so delo mizarja Josipa Wer(ganta) - z delom je končal leta 1725 - so ob stenah knjige, razvrščene po sistemu iz leta 1840. 
Sredi dvorane so klopi in masivna miza, na kateri sta dva baročna globusa iz leta 1600. 
Na mizi je tudi katalog, ki ga je leta 1840 sestavil knjižničar Jurij Volc. 
Knjige so zelo dobro ohranjene, ker v tej dvorani ni bilo nikoli umetne svetlobe niti se v njej ni kurilo.

normativnih zapisov za imena avtorjev iz baze podatkov CONOR.
SI

arhivskih podatkov o izposojah v splošnih knjižnicah v obdobju 1. 1. 2010 - 28. 2. 2010

Moder-Saje, Alenka; Saje, Alenka Moder; Saje, Alenka Moder-; Moder, Alenka; AMoS; Saje, Alenka

Najbolj brane knjige - posamezne knjižnice in skupine knjižnic - graf

Ob zaključku je mag. Marta Seljak pozvala člane delovne skupine, naj vse predloge in pripombe v zvezi z dokumenti pošljejo v IZUM najkasneje do 10. 12. 2004. 
Na osnovi vseh sprejetih sklepov pa morajo člani delovne skupine tudi:

Uvodoma je mag Marta Seljak pozdravila člane delovne skupine ter se zahvalila za poslane predloge in pripombe. 
Povedala je, da je namen sestanka uskladitev vseh odprtih vprašanj, ker bo usklajena verzija dokumentov predstavljena na sestanku projektnega sveta, ki bo predvidoma 17. maja 2004.

Mag. Marta Seljak je izrazila pričakovanje, da bodo člani delovne skupine podali pripombe in predloge na dokumente, ki smo jih pripravili v IZUM-u glede pravil delovanja službe in bodo osnova za nadaljevanje dela na projektu.

Posvet je bil sklican na pobudo CTK predvsem zato, da bi čim podrobneje predstavili probleme, s katerimi se srečujejo pri vodenju zaloge za elektronske serijske publikacije, nabavljene v večjih paketih na podlagi konzorcialnih pogodb. 
V CTK so temo obravnavali na pripravljalnem sestanku, predstavitev problemov, vprašanja in predloge rešitev pa so podali v Zapisniku pripravljalnega sestanka za posvet na temo - upravljanje elektronskih serijskih publikacij , ki je bil udeležencem razdeljen ob začetku sestanka.

Glede obdelave serijskih publikacij v lokalni bazi podatkov je Dunja Legat povedala, da v UKM v polja 997 vnašajo podatke o zalogi za tiste serijske publikacije, ki jih sami kupujejo. 
Da so lahko prikazali stroške nabave serijskih publikacij v sklopu konzorcijev, so v lokalno bazo podatkov vnesli bibliografske zapise za posrednike elektronskih serijskih publikacij (aggregators) in pri teh navedli skupno ceno vseh serijskih publikacij v paketu. 
Dunja Kalčič je ocenila kot problematično podrejanje katalogizacije zahtevam financerjev o prikazu porabljenih sredstev. 
Mag. Marta Seljak je pojasnila, da bo COBISS3/Nabava ločila podatke o nabavi od bibliografskih podatkov. 
Bibliografska obdelava posrednikov kot integriranih virov po njenem mnenju ni sporna, le da zaenkrat še nimamo ustreznih katalogizacijskih pravil in pravil, ki se nanašajo na format COMARC.

K problemu neposrednega dostopa do člankov se je vrnil dr. Luka Šušteršič. 
Predlagal je, da bi se za članke, za katere je vir (serijska publikacija) zanesljiv, povezave avtomatsko ustvarile na osnovi DOI (ki jih imajo posamezni članki v bazi podatkov Web of Science). 
Vprašal je še, ali bi bilo mogoče narediti nekakšen "kombiniran link", ki bi navajal povezavo do serijske publikacije, poleg tega pa zajemal še podatke o dostopnosti te serijske publikacije (glede na časovno obdobje in obseg) v posamezni lokalni bazi podatkov. 
Lokalne podatke bi seveda morale vzdrževati knjižnice same. 
Bojan Oštir je odgovoril, da gre v prvem primeru za problem povezovanja servisov, ki je odvisen od dogovorov med posredniki (agreggators, vendors). 
V primeru "kombiniranih linkov" pa je problem v tem, da se seznami serijskih publikacij, ki jih posamezen servis ponuja, in obseg dostopnosti neke serijske publikacije (izvlečki, polna besedila) neprestano, lahko pa tudi nenapovedano, spreminjajo; spreminja pa se tudi obseg serijskih publikacij, ki jih posamezna knjižnica naroči v nekem letu.

V segmentu Nabava je predstavil pripravo in izstavitev naročila skupaj z določanjem izvodov pri posamezni postavki naročila, vnos in zaključitev dobavnice, vnos in plačilo računa ter inventarizacijo prejetih izvodov. 
V segmentu Serijske publikacije je predstavil pripravo in izstavitev naročila, določanje vzorca izhajanja z možnostjo urejanja regularnosti (bolj natančne opredelitve pogostosti) za posamezen naslov, inventarizacijo in beleženje prejema prvega prejetega zvezka, izvajanje kontrole dotoka za posamezen naslov, pripravo in izstavitev ponovnega naročila z urejanjem vzorca za naslednje leto ter vpis računov pri posamezni postavki naročila. 
V segmentu Zaloga pa se je osredotočil na strukturo polj 996, 997 in 998 ter postopek priprave polja 996/997 brez postopka nabave.

Cena se v podpolje 9983 ne vnaša programsko, ampak ročno.

Razmisliti je treba o uvedbi novega statusa v podpolju 99Xq – status.

Ali je možno v enem polju 996 določiti različne načine nabave in to izkoristiti pri vnosu zbirnih zapisov? 
Zbirni zapisi se pripravljajo za več manjših kosov gradiva, ki jih knjižnica pridobi na različne načine (z nakupom, kot obvezni izvod itd.) in se ne obdelujejo vsak posebej. 
(D. Kalčič)

Pri segmentu COBISS3/Nabava (poglavje 5 Specifikacije) smo obravnavali naslednje pripombe:

Kako vnašamo knjižne zbirke, ki so številčene s tremi nivoji? 
(T. Poličnik Čermelj)

V zvezi s 5. odstavkom na str. 10: "... vsebina podpolja 207a, s katero si pomagamo pri vpisu naslovov in vrednosti za vse stopnje številčenja za prvi pričakovani zvezek, pa se prenese v opombo vzorca." je bilo postavljeno vprašanje, kaj se prenese v opombo vzorca, če podpolje 207a ni izpolnjeno. 
(D. Kalčič)

Kako bo vključen faktor vpliva? 
(L. Vodopivec)

V CMK-ju se o naslovih, ki jih bodo naročili prihodnje leto, odločajo tako, da najprej pregledajo koeficient obračanja zaloge. 
Pri posameznem naslovu imajo vpisano ceno s predračuna ali računa. 
V programu Excel s pomočjo teh podatkov in zneska razpoložljivih sredstev določijo, katerih naslovov ne bodo naročili.

Na posvetu smo obravnavali in verificirali dokument Specifikacija funkcionalnosti za COBISS3/Serijske publikacije in COBISS3/Zaloga, V3.0 .

Barbara Kovář (SIKMB)

Udeleženci posveta so na sestanku v presojo prejeli vse tri dokumente, v informacijo pa tudi dokument z opisom baze znanja v QuestionPointu.

Za potrebe predstavitve delovanja QuestionPointa je IZUM pripravil tudi delovno verzijo vstopnih točk Online referenčne službe COBISS.
SI ter delovno verzijo obrazcev za komuniciranje z uporabniki (e-pošto in klepet).

Glede baze znanja je Srečka Bončino zanimalo, ali gredo v bazo znanja tudi priponke. 
Po njegovem mnenju bo knjižničarje strah, da ne bi v bazo znanja prenašali tudi "neumnosti". 
Marijana Špoljara je zanimalo, ali je v bazi znanja poskrbljeno za sledenje naslovov URL, ki jih je v klepetu informator posreduje uporabniku in se pogosto spreminjajo. 
Mag. Marta Seljak je opozorila, da zahteva izgradnja baze znanja precejšnje človeške vire, zato je vprašljivo, koliko bi se bilo v začetnih fazah smiselno s tem obremenjevati. 
Najpomembneje je, da se osredotočimo na ključna vprašanja in dokumente referenčne službe (število vstopnih točk, organizacijski vidiki, izbor ponudbe servisov, obrazci za komuniciranje).

Še bolj pomembno za vzpostavitev normativne kontrole pa je to, da se čimprej uskladimo o tem, kako bomo implementirali kazalke. 
Gre za bistveno odločitev z daljnosežnimi posledicami. 
Dokler ta odločitev ni sprejeta, IZUM ne more začeti z programiranjem ustreznih programskih rešitev, ki so potrebne za implementacijo normativne kontrole.

Udeleženci sestanka so se strinjali, da je ta način zelo zahteven tako za katalogizatorje kot tudi s stališča vzdrževanja baze.

mag. Zoran Krstulović, Lidija Wagner (NUK)

Glavne spremembe v tipologiji so:

znanstveni članki morajo biti recenzirani;

konference se več ne delijo na znanstvene in strokovne, temveč se kot znanstveni oz. strokovni opredeljujejo prispevki;

Podrobnosti o tipologiji so dostopne na http://home.izum.si/COBISS/bibliografije/Tipologija-21.11.2002.doc .

povezovanje normativnih zapisov v bazi podatkov CONOR, V4.4, z bibliografskimi zapisi v bazi podatkov COBIB,

Mag. Marta Seljak je povzela, da je bil namen posveta predstaviti testno okolje in opozoriti na odprte probleme. 
V prihodnje je treba poiskati rešitev, ki bo optimalna z vseh vidikov in sprejemljiva za vse udeležence v sistemu COBISS. 
Udeleženci delovne skupine lahko po elektronski pošti zahtevajo uporabniško ime in geslo za delo v testnem okolju. 
Če bodo pri delu v testnem okolju potrebovali dodatne informacije ali pomoč, se lahko obrnejo na sodelavce IZUM-a.

Vsebina obrazca "Podatki o splošni knjižnici. 
Poročilo za leto 2001"

Po uvodnem pozdravu je mag. Marta Seljak predala besedo ravnateljici splošne knjižnice Šiška, gospe Marjeti Kamenšek. 
Gospa Kamenšek je povedala, da so na tečajih, ki so bili organizirani prav za potrebe splošnih knjižnic in njihovih statistik, razrešili že mnogo dvomov in težav. 
Ugotovili so tudi nekaj pomanjkljivosti in napak, na splošno pa so zelo zadovoljni. 
Opozorila je na potrebo po enoznačnih tabelah in parametr

Predstavniki IZUM-a so predlagali, da se na enem od prihodnjih rednih srečanj splošnih knjižnic vključi v dnevni red tudi

V razpravi, ki je sledila, je Srečka Bončino zanimalo, ali je predvidena možnost paketnega prenosa zapisov v formatu MARC, ki jih ponujajo nekateri servisi (EIFL Direct, ProQuest), v COBIB. 
Zapisi v formatu MARC so namreč boljši od zapisov v bazi podatkov ISSN, vsebujejo tudi navedbo obdobja dostopnosti vira. 
Prav tako ga je zanimalo, kako je s prenosom zapisov za monografske publikacije, ki jih v polnem besedilu ponuja EBSCO.

Mag. Marta Seljak je pojasnila, da je za normativno bazo podatkov za serijske publikacije privzeta baza podatkov ISSN, za zapise za monografske publikacije pa že obstaja možnost prevzemanja zapisov iz baze podatkov WorldCat prek servisa FirstSearch. 
Zaenkrat je strojno kreiranje zapisov in vzdrževanje povezav predvideno samo za serijske publikacije. 
Glede na potrebe knjižnic bo treba preučiti vsak posamezni servis, ali je implementacija strojnega kreiranja zapisov smotrna. 
Pogoj za vključitev je obseg in stabilnost servisa ter zagotavljanje enoličnosti podatkov za identifikacijo (npr. ISBN, identifikacijska številka sistema OCLC ).

Minca Brate je povedala, da imajo za tiskane revije, ki so naročene prek ponudnika CatchWorld, tudi dostop do elektronskih verzij, vsaka verzija ima svoj ISSN in svoj zapis (podobno tudi Oxford University Press). 
Zanimalo jo je, ali obstaja možnost točnega prenosa URL-ja v segmentu COBISS/Katalogizacija, saj se pri kopiranju nekateri znaki ne ohranijo (npr. dvopičje, poševnica).

Lidija Vodopivec je povedala, da je za neko revijo možen dostop do različnih nivojev (polno besedilo, izvlečki, kazala). 
Zanimalo jo je, kako bo to rešeno v bibliografskem zapisu. 
Baza podatkov ISSN se ažurira štirikrat na leto in zanima jo, ali bo temu sledilo tudi avtomatično ažuriranje obstoječih zapisov.

Robert Vehovec je pojasnil, da bo zahtevnejši uporabnik lahko iskal po bazi podatkov ELINKS.

Lidijo Vodopivec je zanimalo tudi, kako je s strojnim vnosom zapisov za revije, ki niso vključene v določen servis in so dostopne za Univerzo v Ljubljani. 
Dr. Luko Šušteršiča pa je zanimalo, kakšno število serijskih publikacij je pogoj za strojni vnos (100-200).

Lidija Vodopivec je vprašala, ali je za servis FirstSearch ECO možna ločitev po skupinah uporabnikov in zakaj so aktivne vse povezave, če vsi naslovi niso dostopni uporabnikom vseh treh skupin.

Lidijo Vodopivec je zanimalo, ali bodo dobili v preizkus testno bazo.

Marjetka Tuš (Teološka knjižnica Maribor - STK)

SS/Katalogizacija), in ga nato iz baze podatkov COBIB brišejo. 
V knjižnici doslej niso imeli težav niti s hitrostjo komunikacij niti z dostopnostjo servisa.

ombinacije tipk CTRL in D v polju 010a črtice v ISBN samodejno pravilno razporedijo. 
Gospa Hanžič, prav tako z Ministrstva, se ukvarja s predmetno obdelavo; dodala je, da so s servisom zadovoljni, saj je približno 90 odstotkov prevzetih zapisov vsebovalo ustrezne predmetne ozna

Gospa Brešar je pojasnila, da v formatu USMARC pri novejših zapisih ni razlikovanja pri vpisih alternativnega in sekundarnega avtorstva, zato natančna konverzija ni mogoča.

ve in navodila, naj tujih predmetnih oznak iz zapisov ne bi brisali, je pripomnil, da bo le manjši del zapisov v COBIB-u tako imel tujejezične predmetne oznake, kar končnim uporabnikom ne bo dosti koristilo. 
Opozoril je tudi na konceptualne razlike med geslovnikom LCSH, ki se uporablja v bazi podatkov WorldCat, in med lokalnimi geslovniki knjižnic. 
Ugotovil je, da katalogizatorji potrebujejo splošna navodila za prevzem zapisov iz baze podatkov WorldCat, in predlagal, da bi Komisija za katalogizacijo pri ZBDS taka

navodila pripravila.

Gospa Kanič je povedala, da se mora vnos v polje 600 ujemati z vnosom v polja bloka 7XX, normativna kontrola

Kratka predstavitev uporabniškega vmesnika programske opreme

Ogledne izvode jim pretežno dostavljajo akviziterji. 
En akviziter običajno zastopa le enega dobavitelja. 
Naročilo v tem primeru naslovijo na dobavitelja in pripišejo podatke o akviziterju. 
Dobavnico običajno izstavi akviziter, na dokumentu pa so tudi podatki o dobavitelju. 
Račune vedno izstavljajo dobavitelji. 
V primeru reklamacij se obrnejo na akviziterje.

Gradivo za celotno Mariborsko knjižnico naroča izključno oddelek za nabavo v osrednji knjižnici (tj. Knjižnica Rotovž). 
Ta oddelek gradivo tudi prejme, obdela in razdeli oddelkom oz. podružnicam. 
Nabavni oddelek reklamira tudi vse nedospele in makulaturne izvode.

Ob koncu predstavitve je mag. Seljakova odprla diskusijo v zvezi z odprtimi problemi. 
Gospa Šašek iz Šolskega centra Novo mesto je načela vprašanje konverzij iz SAOP-a v COBISS, ker morajo nekatere knjižnice vnesti tudi do 30.000 enot gradiva. 
Mag. Seljakova in mag. Šobot sta knjižnicam svetovala ročni vnos gradiva oziroma prevzemanje iz COBIB-a, saj je to glede na izkušnje dolgoročno gledano najboljša možnost. 
Konvertirane zapise je namreč zmeraj treba še dodatno popravljati, kar vzame precej časa. 
Možno bi bilo tudi, da konverzijo naredi SAOP, vendar je po mnenju odgovornih v IZUM-u vprašanje, ali je to smiselno zaradi cene in kvalitete konverzije. 
Gospa Zwitter iz Gimnazije Bežigrad je omenila njihove izkušnje pri katalogizaciji gradiva, saj so prav oni knjižnica, ki se ni odločila za konverzijo zapisov iz programa SAOP. 
Z angažiranjem dijakov in s pomočjo knjižničarjev iz drugih knjižnic so vnesli v bazo podatkov približno 8.000 zapisov (naslovov) za 10.000 enot gradiva v približno dveh letih, kar je vsekakor zavidljiv rezultat.

Gospa Vurcer se je zanimala za možnost, da bi enote gradiva v bazi podatkov identificirali z branjem obstoječih črtnih kod na knjigah. 
Rečeno je bilo, da bo to implementirano v

Kraj/čas:

Predstavitev osnovnih postopkov v segmentu COBISS3/Nabava z razpravo o odprtih vprašanjih in oblikovanje sklepov

Osnova za implementacijo nabave je bil dokument "Pridobivanje knjižni

NUK: Prevzem obveznih izvodov bodo evidentirali v segmentu COBISS3/Nabava. 
O postopku reklamiranja obveznih izvodov bodo še premislili in pripravili predlog.

Sklep: Prevzem drugih vrst gradiva (stara zaloga, lastna izdaja, kotizacija, subvencija) bo evidentiran v segmentu COBISS3/Nabava.

ena kontrola, da mora biti predlagatelj že vpisan v bazo podatkov o

skladov.

Podatki o dobavitelju

Podatki o predlogih

unovodstvih). 
Upoštevati je treba možnost, da se avans nakaže brez prednaro

to gradivo

Razprava se je nanašala na videz in dopolnitve posameznih elementov brskalnika: dopolnitev izbir iz menijske vrstice, vklju

ju, urejanje atributov v oknu z atributi, seznam in izbiro objektov v oknu s povezavami ter ozna

unovodskih postopkov, povezanih z nabavo.

NUK bo poslal predlog postopka reklamiranja obveznega izvoda.

Predstavniki NUK-a (T. Likar, mag. M. Žumer, Z. Dimec) so želeli, da bi že v fazi predpriprav omogočili paketno popravljanje podatkov v bibliografskih zapisih v bazi podatkov NUK. 
To bi bilo zlasti koristno pri popravljanju značnic, ki se pojavljajo v velikem številu bibliografskih zapisov. 
Želeli bi tudi celoten izpis polja 200, predvsem podpolj e, f in g, kjer se običajno pojavljajo variantne oblike imen. 
Oboje bi bilo pri normativni kontroli zelo koristno. 
IZUM ni glede paketnega popravljanja bibliografskih zapisov v lokalni bazi NUK ničesar obljubil, glede izpisovanja celotnega izpisa polja 200 pa je opozoril, da je to možno definirati že sedaj, in to z ukazom FORMAT.

vseh postopkov verjetno ne bo mogoče izvajati online tako kot sedaj, ampak tudi offline

kako izvajati globalne spremembe v lokalnih bazah podatkov?

kako povezati normativne in bibliografske zapise?

treba je najti univerzalne rešitve, ki bodo uporabne tudi v knjižnicah izven Slovenije

četrtina. 
Zapis

Tudi mag. Magdalena Šef in mag. Jana Bradač sta se strinjali, da je nujno treba poenotiti geslovnike. 
V CEK-u uporabljajo isti geslovnik kot v FDV-ju, medtem ko ima v okviru biotehnike vsaka knjižnica svojo prakso.

Za posvet je bilo pripravljeno delovno gradivo, v katerem so bile zbrane pripombe Narodne in univerzitetne knjižnice (NUK), Univerzitetne

možnosti realizacije

zajeli samo ta dva.

SIKMB: Bralcem izraz Pregled izposojenega/rezerviranega gradiva in gradiva s podaljšanim rokom izposoje ne bi povedal, da lahko gradivu tudi podaljša rok izposoje.

čil odjavo, na gumb

Odjava .

IZUM: Postopek izbire gradiva za rezervacije je dovolj jasen, tako da niso potrebna dodatna navodila.

gumb

NOVO ISKANJE pa vrnitev v iskalno okno (CTK).

Sklep : Dodan bo nov gumb Odjava , termin Avtorizacija bo zamenjan z ustreznejšim Prijava , ikona Iskanje pa preimenovana v Novo iskanje.

Pri rezervaciji prostega gradiva prek COBISS/OPAC-a naj se v ustreznem oddelku knjižnice na zaslon izpiše obvestilo o tem, delo naj bi bilo možno nadaljevati po potrditvi tega obvestila s tipko ENTER (SIKMB).

Šobot je opisal postopek v zvezi s sprejemanjem elektronske pošte na šifro COBISSURGENT.

Sklep : Ob

: Na zahtevo posamezne knjižnice se tabela časovnih parametrov loči po vrsti gradiva na leposlovje (675s=82) in

sami prek COBISS/OPAC-a (UKM, SIKMB).

Gradivo vas bo čakalo v oddelku

r. ‘Informacije o podaljšanjih in rezervacijah dobite tudi po avtomatskem telefonskem odzivniku…’ 
(CTK).

eni od naslednjih verzij bo potrebna vključitev kontrole, ki bo onemogočila rezervacijo prostega gradiva v več oddelkih iste

IZUM: Podatek o oddelku in postavki se pri terjatvah ne vodi.

odati izpis opozorila uporabniku, če rezervira izposojeno gradivo, čeprav bi lahko rezerviral (naročil) prosto gradivo (SIKMB).

IZUM: Bibliografski podatki se izpišejo v enaki obliki kot pri iskanju, izpiše

NUK: Karmen Štular Sotošek, Damijana Kisovec, Tereza Poličnik-Čermelj;

FDV: mag. Janez Jug (tudi član delovne skupine za nabavo)

zadolžnica dobavitelju - naročanje gradiva pri dobavitelju (priprava zadolžnice),

vračilo uporabnika - vračilo gradiva uporabnika,

iskanje avtorjev v OPAC-u samo preko baze podatkov CONOR ni sprejemljivo;

Pogovarjali smo se tudi o možnosti uporabe tujih normativnih baz podatkov za tuje avtorje, kar pa zaradi obstoječih katalogizacijskih pravil ni izvedljivo.

ri ažuriranju bibliografskih zapisov katalogizator

Predstavniki IZUM-a smo

je bila analiza

ena tudi

govor v zvezi s

V skladu s programom dejavnosti IZUM-a za leto 1997 smo namreč v maju 1997 začeli izvajati projekt razvoja lokalnih aplikacij za področje pridobivanja in kontrole dospetja knjižničnega gradiva. 
V delovni skupini sodelujejo predstavniki NUK, CTK, UKM, SIKKOŽ in ODK. 
Doslej so sodelavci IZUM-a obiskali omenjene knjižnice in pripravili posnetke stanja, ki bodo osnova za nadaljnje delo. 
Zaradi prehoda na novo tehnologijo bo termin prvega sestanka delovne skupine, na katerem bomo obravnavali rezultat prve faze - Analize stanja, možno napovedati jeseni.

Posvet je bil zaključen ob 13:45 uri.

Dogovorjeno je bilo:

Vsaka knjižnica ima v svoji lokalni bazi le tista polja, ki spadajo k njenim izvodom. 
Na hostu se z ukazom EDIT/HOST zbirajo vsa polja za vse knjižnice.

317a: $5. 
- .............. .- 317a: $5

v polje 604 podpolja 700abcdf, 500ahi, 200ahi

v polji 481 in 482 polja 200, 205 in 210.

Polje 469 bo ukinjeno.

Za opremljanje bibliobusov bo potrebno zagotoviti določena finančna sredstva, kar pa bodo reševale knjižnice same. 
Zaenkrat ima sredstva zagotovljena samo Mariborska knjižnica, ki bo konec tega leta dobila tudi nov bibliobus.

SIKOZ ima 5 let star bibliobus, vendar bo potrebno urediti primerno garažo, klimatske naprave v bibliobusu....

SIKNM ima 12 let star bibliobus, finančna sredstva pa so sedaj prioritetno usmerjena v izgradnjo nove knjižnice (kjer ni predvidene garaže za bibliobus!).

posveta ob zakjučku tretje faze izvedbe projekta "Računalniško podprt sistem medknjižnične izposoje (MI)", ki je bil 30. 
06. 
1997 ob 10.30. uri v prostorih IZUM-a, Prešernova 17, Maribor.

Obravnava predlogov in pripomb

Ga. 
Bojana Lešnik je predstavila primer izvedbe osnovnih postopkov celotnega procesa MI z uporabo definiranih funkcij v dokumentu Funkcionalne zahteve računalniško podprtega sistema medknjižnične izposoje.

Ideja je težko izvedljiva, saj različne knjižnice uporabljajo različno programsko opremo za svoje poslovne aplikacije.

Za baze podatkov, ki so dostopne preko segmenta COBISS/OPAC, je potrebno omogočiti prenos bibliografskih podatkov. 
IZUM se z bibliografskim servisom OCLC že dogovarja o tej možnosti.

Dopolnjevanje šifrantov

Mag. Mitja Debeljak je predstavil bazo podatkov CONOR/Imena. 
Ta je bila pripravljena programsko iz baze podatkov COBIB. 
Konverzija je bila narejena oktobra 1996. 
Baza podatkov CONOR/ Imena je razdeljena na zapise za slovenske in tuje avtorje. 
Zapisi vsebujejo polje 200 za značnico in polja 400 za kazalke. 
Poleg teh polj obstajajo še določena obvezna polja s privzetimi vrednostmi. 
V polje 200 je bilo dodano podpolje @, v katerem je vpisana frekvenca pojavljanja značnice v bazi podatkov COBIB, če je frekvenca večja kot 1.

IZUM naredi novo verzijo baze podatkov CONOR/Imena. 
V njej bodo vsebovani slovenski avtorji iz polj 700 in 701 iz sledečih zapisov:

za monografske publikacije za sloveniko od leta 1991 dalje - iz NUK-ove lokalne baze

Zapisi v bazi podatkov CONOR/Imena bodo vsebovali oznako o tem, kateri od gornjih treh kriterijev je bil upoštevan. 
V fazi analize bodo upoštevane tudi vse oblike slovenskih imen iz baze podatkov COBIB.

Pred izdelavo baze podatkov CONOR/Imena bo IZUM poslal udeležencem sestanka kriterije, po katerih so avtorji izbrani kot slovenski. 
NUK bo sporočil IZUM-u, kako izbrati zapise za članke oz. monografske publikacije za sloveniko iz njihove lokalne baze podatkov.

130 - grafični oblikovalec

PRIIMEK, Ime (urednik od-do)

Po uvodnem pozdravu je mag. Marta Seljak predstavila DNEVNI RED sestanka:

evidenca dobaviteljev in naročnikov storitev MI naj bo skupna (pri slovenskih dobaviteljih naj se omogoči prenos podatkov iz COLIB-a);

nalepka za povratek je potrebna (pri tem ni nujno, da jo vsaka knjižnica - dobavitelj priloži v paket, pač pa naj ima vsaka knjižnica možnost izpisati nalepko z naslovom druge knjižnice);

izpolnjevanje oddajne in carinske knjige je zaželjeno, ni pa nujno;

Zasnova sistema naj bo taka, da je mogoče upoštevati tudi posebnosti poslovanja posameznih knjižnic.

V razpravi o predlogih dopolnitev programske opreme COBISS/OPAC je bilo izpostavljeno naslednje:

Najprej je bil pojasnjen način predstavitve predloga spremenjenega sistema medknjižnične izposoje v obravnavanem dokumentu, ki ga je predstavil Robert Vehovec. 
Sledila je predstavitev in obravnava pripomb in predlogov, ki so jih o vsebini omenjenega dokumenta pripravili v CTK, ter predstavitev pripravljenih dopolnitev. 
Ob tem je bilo zaključeno:

G. Pero Šobot je pojasnil pravilen način označevanja lokacije pri obdelavi gradiva, ki je bistven za načrtovano neposredno naročanje gradiva v skladišče. 
V razpravi je ga. 
Rozman-Salobir izpostavila problem obdelave določene periodike, ki je ne hranijo trajno.

Pri tej točki so bili sprejeti še naslednji sklepi:

Omogočiti padajoče urejanje zapisov.

v podpolju 99X$go se pomen kode rar - punčke razširi na rar - punčke, fantki;

rs - reprodukcija sekundarne bibliografske enote: priloge

Predstavljeni so bili vsi predlogi za indeksiranje, ki so jih knjižnice predlagale od zadnjega reindeksiranja COBIB in lokalnih baz podatkov.

leto promocije (Y2=),

v indeks naslov (TI=) se vključi podpolje 200e, 510i in 327a

indeks založnik (PW=) se ne ukine, način indeksiranja indeksa založnik (PU=) ostane nespremenjen;

Za potrebe vnosa anotacij je potrebno dodati ustrezno iskalno polje. 
Potrebno je omogočiti ločevanje povzetkov glede na to, kdo jih je napisal.

Glede dopolnitev postopkov redakcije v okviru programske opreme COBISS/Katalogizacija pripravi IZUM predlog, ki se bo obravnaval na naslednjem posvetu v jeseni.

listo zapisov, označenih za brisanje, bo IZUM izpisoval mesečno in jo posredoval polnopravnim članom COBISS

AD 1: Konverzija polja 503

675$u - se ukine.

Komisija za vsebinsko obdelavo bo proučila, ali je smiselno vezati podpolje 675$v na podpolje 675$a, poslali bodo tudi tabelo za konverzijo podpolja 675$b v 675$c in tekst, ki se bo dodal pri konverziji v podpolje 675$v.

F.4 Posebnosti pri obdelavi nekaterih tipov dokumentov

Namesto po abecedi se javne raziskovalne zavode razvrsti po datumu ustanovitve.

Dogovorjeno je bilo naslednje:

V polji 700 in 701 se lahko za vrsto avtorstva vnašajo poleg kode 070 še druge kode, npr. koda za fotografa, umetnika ipd.

Artikel, Literarische Versuche bis Marz 1843

<f>Ivan Tavčar <g> uredila in z opombami opremila Marja Boršnik

Nove vrednosti indikatorja pri polju 327:

<a>3: Eg-Hab. - 1989. 
- XV, 416 str. - 30.000 izv.

3. 
Namesto "številka člana" se uporabi tekst "številka izkaznice".

6. 
Potrebno je odpraviti napako pri dezideratih.

Če je možno zagotoviti prenos zapisov v bazo podatkov CERL, je možen tudi vnos s pomočjo LateXa. 
Ker je znakov, ki bi jih bilo potrebno dodati, še več, je potebno o rešitvi še razmisliti.

Predsednik, g. 
Ivan Kanič, je predlagal razširitev dnevnega reda, in sicer z obravnavo problematike financiranja IZUM-a in sistema COBISS. 
Tako je bil sprejet naslednji

Problem finaciranja se je v končni fazi rešil tako, da je MZT zagotovil za vzdrževanje opreme še dodatna sredstva, ki jih je 12.12.1993 nakazal IZUM-u, nepokrita pa je ostala še članarina za SIK-e, ki naj bi jo pokrilo Ministrstvo za kulturo najkasneje do 5.1.1994. 
Mag. Tomaž Seljak je izrazil upanje, da bo ta zadeva resnično rešena. 
Kako pa bo v naslednjem letu, še ni znano. 
To bi morali razčistiti takoj v začetku leta, saj v pogojih, ko ne vemo, ali bodo obljube veljale ali ne, ni mogoče delati.

V nadaljnji razpravi je bilo ugotovljeno, da programa ni možno skrčiti brez negativnih posledic na razvoj in delovanje sistema COBISS. 
Na program tudi ni bilo nobenih vsebinskih pripomb. 
Sprejet je bil

2. 
V prvem ekranu je potrebno zamenjati besedo "knjige" z besedo "gradivo".

Stran 4-4: Tekst "Kopija" se spremeni v "Izvod".

Bojan Štok

l / Računalniško gradivo (diskete, diski, CD-ROM, drugi magnetni zapisi)

IZUM dokonča prevod polja 116 in 117, g. 
Dimec preveri pri g. 
Willer, če je prišlo medtem do sprememb pri teh dveh poljih. 
Šifranti bodo osnova za spremljanje statistike tridimenzionalnih umetnin in predmetov.

4. vsak kos kompleta je posebej popisan (navadno ponovitev vsebine na drugem mediju)

Ker ni bilo pripomb, je bil sprejet

Predsednik g. 
Ivan Kanič je na kratko povzel gradivo Opredelitev pristopa strukture zapisov v bazi podatkov COLIB, ki so ga člani prejeli z vabilom, nato pa prosil za podrobnejše informacije s strani IZUM in NUK.

Mag. Marta Seljak je podrobneje obrazložila gradivo in med drugim opozorila na spremembe v naslovih (CAT v COBISS).

G. Ivan Kanič je izpostavil vprašanje dela delovne skupine za OPAC. 
Menil je, da bi sedaj morali napisati tehtne pripombe, da bi se delovna skupina za OPAC lahko hitro sestala in upoštevala zbrane pripombe.

Melita Ambrožič, NUK

Pregled zapisnika 3. seje

G. Ivan Kanič je povzel, da so bili nekateri zelo ogorčeni ob ukinitvi izobraževanja, nekateri so to sprejeli z razumevanjem, nekateri pa sploh niso reagirali. 
Problem financiranja dejavnosti IZUM/COBISS je pereč, saj gre za asociacijo, ki pokriva večji del knjižnic v Sloveniji in izgovor ministrstev, da niso bili prisotni že v začetku projekta, kaže na ignoriranje problema financiranja.

G. Stanislav Bahor je v razpravi opozoril na vso resnost vzdrževanja in pomanjkanja rezervnih delov. 
Dejal je, da zaenkrat ni problemov in da je vzdrževanje zelo dobro. 
Ker pa je centralni sistem izključno in v celoti vezan na IZUM, bi morali imeti rezervo.

V zvezi s tem je g. 
Branko Zebec pojasnil:

MK je naročil izdelavo dokumenta "Računalniško opremljanje SIK-ov 3. do 5. skupine", kjer so avtorji predvideli IBM PC/AT kompatibilne računalnike. 
Nekatere knjižnice pa bi se lahko z majhnimi sredstvi takoj vključile neposredno v sistem COBISS (kot pasivne udeleženke) in za to koristile obstoječe kapacitete SIK-ov 1. in 2. skupine. 
Kako se bodo s PC-ji povezovale v enoten KIS, je ostalo več ali manj odprto vprašanje. 
Ob tem pa ugotavljamo, da je odprto vprašanje zagotavljanja sredstev za vzdrževanje in amortizacijo že instalirane opreme (knjižnice 1. in 2. skupine), kar je zelo kratkoročna politika.

MK je tudi naročil izdelavo posnetka stanja v knjižnicah muzejev, galerij in zavodov za varstvo naravne in kulturne dediščine. 
Delovna skupina je predlagala, da se del obravnavanih knjižnic vključi v sistem COBISS, avtomatizacija preostalega dela knjižnic pa se razreši v okviru projekta "Računalniško opremljanje SIK-ov 3. do 5. skupine". 
V sistem COBISS naj bi se vključilo 21 knjižnic. 
O dinamiki vključevanja naj bi se skupaj dogovorila financer (MK) in izvajalec projekta (IZUM). 
Stališče MK do tega projekta nam je neznano. 
Ob tem pa se za vključitev v sistem COBISS že pripravljata Narodni muzej (sodelovala naj bi tudi Slovenski etnografski muzej in Prirodoslovni muzej Slovenije) in Muzej novejše zgodovine.

MŠŠ vodi projekt avtomatizacije šolskih knjižnic. 
Tudi v tem primeru ni bila izdelana predhodna analiza možnosti povezovanja s komunikacijskim omrežjem sistema COBISS.

Za opremljanje visokošolskih knjižnic je v letu 1992 IZUM izdelal program opremljanja. 
Prvo fazo, ki je bila realizirana lani, je v celoti financiral MZT. 
Letos pa je za opremljanje teh knjižnic namenjenih 10 milijonov SIT. 
Za ta denar bosta nabavljena nova računalnika (za NUK in knjižnice Univerze v Mariboru) ter nekaj terminalov in tiskalnikov.

Ga. 
Barbara Kovar je izpostavila problem prenosa zapisov podatkov iz COBIB-a za SIK-e skupine od 3 - 5.

Organiziranje Konference uporabnikov

Obrazložitev planiranega obsega dela v sektorju Informacijski inženiring za leto l993 je podala mag. Marta Seljak. 
Uvodoma je povedala, da je osnutek programa dejavnosti pripravljen po enakih kriterijih kot program dejavnosti za leto 1992 in so zato podatki primerljivi. 
V sektorju je 27 sodelavcev, ob upoštevanju izostankov in nadurnega dela pa znaša skupen fond ur za 30 sodelavcev. 
V strukturi prevladuje fond ur, porabljen za prve tri točke (69%). 
V primerjavi s planom za predhodno leto se zaradi predvidenega porasta vključevanja novih knjižnic v sistem COBISS poveča delež fonda ur za vzdrževanje programske opreme in operativnega delovanja sistema, sorazmerno temu pa zmanjša fond ur za razvoj programske opreme. 
Fond ur za razvoj in pripravo COMARC formatov, razvoj in dokumentiranje postopkov ter tehničnih rešitev ostane nespremenjen. 
Iz podrobnejšega pregleda fonda ur po posameznih področjih je razvidno, da je velik del fonda ur (43%) predviden za naslednja tri področja: izpisi bibliografij, listkov ..., katalogizacija in izposoja.

G. Miroslav Nidorfer je v zvezi z listki omenil tudi napake, ki so se pojavljale v mesecu septembru. 
Mag. Petar Šobot je povedal, da so bile omenjene napake na listkih že pojasnjene. 
Istočasno pa je še pojasnil, da je veliko število ur vezanih na nove instalacije.

COBISS/Koordinacija nabave: G. Ivan Kanič je dejal, da upa, da bo koordinacija nabave v prihodnjem letu stekla v samih krogih. 
Predstavnico iz CTK go. Lidijo Vodopivec je zanimalo, ali bo vsak zadolžen za svoj sektor (npr. Tehnika za tehnične podatke).

Baza podatkov COLIB: naloga je prenešena iz plana za predhodno leto.

Predsednik g. 
Ivan Kanič je povzel razpravo in dejal, da smo dobili vpogled v program dejavnosti IZUM za leto 1993, da pa je 58 ljudi velika obremenitev za tako majhen prostor, kot je Slovenija, in da bo potrebno sistem racionalizirati.

G. Ivan Kanič je nato dejal, da je ga. 
Zlata Dimec že pripravila postopek vključevanja (izobraževanje, verifikacija, izdaja licence), ker brez licence ni možno sodelovati v vzajemni katalogizaciji.

Ad 5 ORGANIZIRANJE KONFERENCE UPORABNIKOV

Predstavnik UKM g. 
Mirko Nidorfer je prosil za pojasnilo v zvezi z vsebino dela k točkam 10., COBISS/Nabava, 14., Baza podatkov ISBN, in 18., Uporaba črtne kode, in hkrati povedal tudi mnenje UKM:

V zvezi s tem je predsednik g. 
Ivan Kanič predlagal

Predsednik g. 
Ivan Kanič je poudaril, da priročnik in instalirani modul OPAC nikakor nista zadnja verzija in da bodo pripombe in predlogi upoštevani pri nadaljnjem razvoju OPAC-a.

Ga. 
Breda Karun iz SIK KOŽ je povedala, da se ji ne zdi prav, da priročnika ne bi posredovali bralcem, ker je priročnik uporaben in ni potrebe, da podcenjujemo neposredne uporabnike. 
Prav tako menijo, da je program vsekakor uporaben.

Mag. Marta Seljak je podala pojasnilo, da vseh pripomb, ki so jih dali na verzijo OPAC-a, ki je bila v uporabi pred 17.07.1992, v obstoječi, mrežni verziji ni možno realizirati. 
Transparentnost podatkov namreč zahteva standarizirane rešitve, tako da je potrebno posebnosti posameznih ustanov prilagoditi standardnim rešitvam. 
G. Bojan Štok je pojasnil funkcijo, ki omogoča izpis teh podatkov.

da se ustanovi posebna delovna skupina, ki bo pregleda zbrane pripombe, ugotovila, ali so le-te bile upoštevane, in glede novejših pripomb določila, kakšna naj bo prioriteta njihovega reševanja;

OPOZORILO : Po zaključeni namestitvi računalnik ponovno zaženemo.

Ko program zaženemo prvič, se odpre pogovorno okno. 
Vpišemo ime računalnika, na katerega se želimo priključiti pri povezovanju s sistemom COBISS. 
Nastavitve shranimo tako, da pritisnemo gumb Save ali v meniju File izberemo Save Cobiss.r2w .

v tabeli izberemo znak in pritisnemo tipko Enter ali Return ;

vpišemo kombinacijo tipk, ki se po izbiri znaka prikaže pod tabelo diakritičnih znakov;

Preverite ali imate na vašem računalniku (odjemalec) nameščeno okolje Java z aplikacijo Java Web Start (JWS).

Začetek dela s programsko opremo COBISS3:

Pred nabavo se pozanimajte o podrobnostih strojne in programske opreme.

Če želimo podatke o prispelih zahtevkih izpisovati v svojem formatu, lahko pri razredu Zahtevek za MI definiramo tudi poizvedbo, s pomočjo katere poiščemo prispele zahtevke (izbor: "Status" je prispelo ).

Podatke o prispelih zahtevkih poiščemo in izpišemo v svojem formatu na sledeči način:

Upravljalec lokalnih aplikacij naj preveri, ali se je zaradi prevelikega števila napačnih prijav zaklenilo geslo - v tem primeru naj ga odklene.

Pri nakupu gradiva se v lokalno bibliografsko bazo podatkov prenesejo podatki o naročilu, prejemu in plačilu gradiva.

Pri drugih načinih nabave gradiva se v lokalno bibliografsko bazo podatkov prenesejo podatki o prejemu gradiva.

Podatki o preklicu naročila in o reklamiranju se v lokalno bibliografsko bazo podatkov ne prenašajo.

Seznam darov zaključimo.

Pregled izposojenega gradiva/podaljšanje roka izposoje

Programski odbor

Državni sekretar na Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo

Prof. dr. Boryana HRISTOVA

omogoča dostop do vseh segmentov programske opreme COBISS3, do razredov v okviru segmenta in posameznih objektov, nad katerimi lahko izvajamo operacije, ki podpirajo odvijanje poslovnih procesov

opis elementov brskalnika:

Razredi v segmentu COBISS3/Nabava, ki so dostopni v pregledovalniku segmentov in razredov:

Števci listin

vnos podatkov o kontaktnih osebah

vnos skladov pri posameznem financerju

prosti vnos podatkov

izstavitev naročila (povezava z izpisi še ni implementirana)

po izstavitvi naročila dodatnih izvodov gradiva evidentiramo prevzem izvodov gradiva, ki smo jih po ogledu zadržali

postopek naročanja je enak kot pri običajnem naročilu, pri "tip naročila" izberemo "prednaročilo"

določitev količine preklicanih izvodov za posamezno postavko

primerjava dobavnice in računa

določitev količine in cene za postavko, če je cena že znana

vnos postavk:

19. prevzem obveznih izvodov

zaključevanje postopka prevzema darovanega gradiva

izbira dobavitelja - knjižnice

23. prevzem

Samo za branje (ni novih odgovorov)

Sporočilo poslal(a): KurnjekB 19.11.2009 ob 10:34 - Prijavljen(i) IP

), smo v podpolje 500m vnašali tričrkovno kodo za jezik. 
Po konverziji je bila koda programsko zamenjana z izpisano oznako za jezik (npr. "angleški", "japonski", "urdu" ipd).

Imena oseb, založnikov in korporacij, ki so se pojavili na knjigah in drugih vrstah gradiva v času pred tiskom, od 1450 – 1830 (CERL - Consortium of European Research Libraries).

Izberemo metodo Objekt / Dodaj/odstrani gradivo . 
Odpre se okno Dodajanje/odstranjevanje gradiva na dobavnici z dvojnim seznamom. 
Na levi strani se izpišejo podatki o vsem gradivu, ki ga lahko še uvrstimo na dobavnico (to je gradivo, pri katerem smo že zaključili prejem in ga lahko dobavimo naročniku izbrane enote). 
Na desni strani se izpišejo podatki o gradivu, ki je že uvrščeno na dobavnico.

Zapremo urejevalnik Dobavnica .

V oknu s spremenljivkami označimo tisto spremenljivko, ki jo želimo spremeniti (npr. "Oddelek za MI").

Izberemo metodo Urejanje / Kopiraj .

Kozina

VRSSZ

(Bosna i Hercegovina)

