Računsko sodišče je revidiralo pravilnost in smotrnost poslovanja Javne agencije za tehnološki razvoj Republike Slovenije (v nadaljevanju: TIA). 
TIA opravlja po pooblastilu Republike Slovenije strokovne, razvojne in izvršilne naloge na področju pospeševanja tehnološkega razvoja in inovativnosti, v skladu z nacionalnim raziskovalnim in razvojnim programom ter drugimi nacionalnimi programi s področja spodbujanja podjetništva in konkurenčnosti.

Za izboljšanje poslovanja je računsko sodišče TIA priporočilo, naj sprejme akt o sestavi, delovanju in načinu ocenjevanja strokovnih komisij, ki preverjajo vsebino oziroma ustreznost vlog prijaviteljev na javne razpise, v javnih razpisih pa naj jasno določi način izkazovanja pogojev iz javnih razpisov ter natančneje opredeli upravičene stroške projektov. 
TIA naj Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo izstavlja zahtevke za plačilo stroškov za svoje delovanje z natančnejšimi izračuni predvidenih stroškov, redno pa naj tudi spremlja dejansko porabo prejetih sredstev ter sprejme akt o premestitvah javnih uslužbencev na druga delovna mesta in akt o zaposlovanju na TIA.

Vsem obiskovalkam in obiskovalcem spletnih strani želimo vesele božične praznike ter mnogo zdravja in uspehov v letu 2011. 
Obenem vam čestitamo bo dnevu samostojnosti in enotnosti! 
Računsko sodišče pa je tudi letos, že peto leto zapored, zbiralo uporabljene kartuše tiskalnikov, ki jih namenjamo Društvu ...

Računsko sodišče prireja novinarsko konferenco, na kateri bodo predstavljene ugotovitve revizijskega poročila glede učinkovitosti postopka upokojitve, ki ga izvaja Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije (ZPIZ). 
Cilj revizije je bil izrek mnenja o učinkovitosti postopka upokojitve v ...

Računsko sodišče je predstavilo ugotovitve revizije, katere cilj je bil izrek mnenja o gospodarnosti poslovanja DARS pri dogovoru in izplačilu odškodnine fizični osebi in dogovoru o gradnji nadvoza čez avtocestni odsek Pluska – Ponikve v obdobju od 1. 1. 2009 do 31. 5. 2010. 
Namen revizije je bil preveriti ...

Ugotoviti učinkovitost izvajanja nalog oddelka v letih 1996, 1997 in 1998. 
Učinkovitost smo ugotavljali na podlagi: obsega dela sodnikov oddelka ter vrste, števila in načina reševanja zadev. 
(Sklep izdan: 26. 8. 1999)

Številka sklepa: 1205-2/2008-2; spremembi: št. 1205-2/2008-8 z dne 31. 3. 2008 in 1205-2/2008-12 z dne 20. 5. 2008

NOVINARSKA KONFERENCA: UČINKOVITOST POSTOPKA UPOKOJITVE

Računsko sodišče bo predstavilo ugotovitve revizije učinkovitosti postopka upokojitve , ki ga izvaja Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije (ZPIZ). 
Cilj revizije je bil izrek mnenja o učinkovitosti postopka upokojitve v letih 2007 in 2008, in v posameznih delih od leta 2000.

