Volitve so opravili tudi v OOZ Metlika. 
Zbornico bo še naprej vodil predsednik Marijan Cerjanec, podpredsednik pa bo Julij Brinc.

• Akcija: Polepšajmo svoj dom

Visoki jubilej še aktivne obrtnice

Pri I. stopnji imajo odjemalci vgrajen števec moči in tako plačujejo le dejansko doseženo moč v preteklem mesecu. 
Pri II. stopnji plačujejo vnaprej dogovorjeno obračunsko moč (imajo enako kot gospodinjstva vgrajene tokovne varovalke).

Poleg računa za energijo dobijo upravičeni odjemalci tudi račun za omrežnino. 
Ta je namenjena pokrivanju stroškov, ki nastajajo pri prenosu električne energije. 
Višino omrežnine določi agencija za energijo.

Stanje na področju plačilne nediscipline je minister ponazoril s podatki, ki jih zbira podjetje »I - Poslovne informacije«. 
V tem podjetju vsak mesec pregledajo dva milijona plačanih računov in ugotavljajo, kakšni so zamiki plačil. 
Po zadnjih podatkih naj bi bilo vsak mesec več kot 60 odstotkov računov plačanih s povprečno zamudo okrog 30 dni, 7 odstotkov pa z zamudo več kot 200 dni. 
Mramor je povedal, da najbolj zamujajo velika plačila, poleg tega pa je po njegovem mnenju zanimivo, da zamude plačil naraščajo od septembra do aprila, nato pa padajo do avgusta. 
»Sam sem premišljeval, ko sem te podatke videl, kaj bi lahko bil vzrok za to in koliko ima pri tem tudi država. 
Očitno se potrjuje tisto, da proti koncu leta zmanjkuje denarja v proračunu in se začne zavirati plačila, potem pa se čez novo leto to počasi uredi. 
Posebno zdaj, ko imamo dvoletni proračun, se lahko začnejo plačila relativno zgodaj. 
To bi bil lahko po mojem mnenju, vsaj z naše strani, prvi neposredni način, kako bi zmanjšali zamike, ki se začnejo proti koncu leta,« je pojasnil minister.

Eva Mihelič

INTERBUS_SEK

Pogovor z poslovno direktorico Kirurškega sanatorija smo končali z njeno mislijo, da spremembe na področju zdravstva ne bodo prišle čez noč, vendar bi jih morali uvajati hitreje, saj bomo z njimi pridobili vsi - pacienti, izvajalci in tudi družba.

(9) Obrtni zbornici Slovenije, ki opravlja vrsto javnih pooblastil, je treba čim prej omogočiti dostop do vseh javnih baz ter s tem razbremeniti stranke iskanja in prilaganja večjega števila potrdil pri pridobivanju dovoljenj, licenc itd.

Lj_duo

Sekcija za promet na sejmu Transport in logistika v Muenchnu

Miz_sek

Za podjetništvo nikoli ni prezgodaj

Tudi ta mora biti uveljavljen do 1. maja 2004. 
Slovenija bo po tem datumu uporabljala carinski kodeks EU, ministrstvo za finance pa bo, kot je povedala Kolarjeva, pripravilo samo en zelo ozek nacionalni carinski zakon, ki bo urejal samo oblike in načine zastopanja, izvajanja kontrol, ustanovitev prostocarinskih con in način vodenja knjigovodstva, ker mora biti vodeno tako, da bo možna naknadna kontrola. 
»Med Slovenijo in drugimi članicami EU praktično ne bo več kontrol. 
Iz tretjih držav, ki bodo uvažale ali izvažale v EU, pa bodo carinske formalnosti še vedno potrebne. 
Kakšnih posebnih sprememb ne bo, saj je že zakonodaja, ki velja sedaj, z evropsko precej usklajena. 
Nekaj sprememb pa bo pri carinskih izpostavah, saj se bodo nekatere zaradi reorganizacije, drugje pa se bo spremenil delovni čas,« je še povedala Kolarjeva.

Promoviranje po regijah

Spremembe pravilnika o republiških štipendijah

Radojka Petek

12. člen

»Pravice, obveznosti in odgovornosti zaposlenih delavcev so urejene v splošnih aktih, kolektivnih pogodbah, ki obvezujejo delodajalca in v sklenjenih pogodbah o zaposlitvi.«

Ob letošnjem strokovnem srečanju vzdrževalcev tekstilij je izšel zbornik, v katerem je, med drugim, zbrano tudi gradivo o zbiranju odpadkov iz kemičnih čistilnic (vključno z zelo ugodno ponudbo). 
Gradivo lahko naročite po e-pošti: adrijana.poljansek@ozs.si ali po telefonu 01/583 05 00.

Urad za meroslovje sporoča

• potrdilo o skladnosti merila s predpisi.

mag. Mojca Požar

ObjavljenVsebina

uporaba:

Po tem razporedu zastav se ta mednarodna prireditev dogaja v Avstriji. 
Investitor bi vsekakor moral omogočiti pravilno izobešanje zastav, ne pa tako, ki je dovoljeno le za cerkvene bandere. 
Na prvem mestu bi morala biti zastava Republike Slovenije. 
Lahko bi bila tudi na mestu (promocija!), kjer pride po abecednem redu in na koncu vrste. 
Vrsta, kolona, polkrog, krog zastav morajo vedno imeti domačo zastavo na častnem mestu. 
Vendar je treba spoštovati rang zastav od državne do prapora. 
Mednje ne sodijo reklamne zastave (foto: Mira Marič in Stanislav Jesenovec).

II. 
Opredelitev starosti otroka s telesno ali duševno prizadetostjo v zvezi s pravico delavca do dodatnih dni letnega dopusta po 2. odstavku 159. člena ZDR

Stališče: V skladu z določbo 232. člena prenehajo veljati samo splošni akti, ki urejajo vprašanja, ki se v skladu z ZDR dogovarjajo v kolektivnih pogodbah, ne velja pa ta določba za splošne akte iz prvega odstavka 8. člena ZDR, med katere je primeroma možno uvrstiti: akt o organizaciji in sistemizaciji delovnih mest, pravilnik o varnosti in zdravju pri delu (kot npr. o ravnanju z nevarnimi snovmi, o nošenju zaščitne obleke...), pravilnik o varovanju poslovne skrivnosti, pravilnik o načinu izvajanja izobraževanja, pravila reda in discipline, pravilnik o ravnanju s službenimi vozili ipd. 
Splošni akti iz 232. člena ZDR torej prenehajo veljati v roku devetih mesecev od dneva uveljavitve ZDR. 
Namen te določbe pa je bil motivirati kolektivna pogajanja na ravni podjetja.«

Stališče: Če pogoji za začasno prerazporeditev delovnega časa niso urejeni v pogodbi o zaposlitvi, temveč v splošnem aktu delodajalca, se v prehodnem obdobju (do 30. septembra) delavcu lahko odredi začasno prerazporeditev delovnega časa v skladu s splošnim aktom delodajalca. 
Ni v nasprotju z namenom zakona, če so pogoji za začasno prerazporeditev delovnega časa določeni v kolektivni pogodbi, ki zavezuje delodajalca, in se pogodba o zaposlitvi glede vprašanj urejanja delovnega časa sklicuje na ureditev v kolektivni pogodbi.

Če delavec ponudbe ne sprejme, mu z iztekom odpovednega roka preneha pogodba o zaposlitvi. 
V primeru, da delavec ponudbo sprejeme, pa se sklene nova pogodba o zaposlitvi, pri čemer bi bilo primerno, da se v novi pogodbi o zaposlitvi zapiše, da s sklenitvijo nove pogodbe preneha veljati stara.

