MADŽARSKA - LITVA 6:1 (2:0, 3:1, 1:0)

Samo kaj je vse danes prepovedano,na svetu pa se nihče ne sekira zaradi tega( pravila so zato,da se kršijo in danes je potrebno tudi določena pravila prekršiti,da prideš naprej v življenju,Bogi so tisti,ki se držijo pravil,tisti so vedno na dnu tako pač je resnica boli to jaz vem.)

Med neštetimi porivi bogu dušo izpusti.

Noče ti noben posodit denarja , da si kupiš štrik .

naprej: zlivajo gnojevko v potoke (ponoči) in kurijo plastično embalažo redno en dan pred odvozom smeti, ker jim je škoda 1 evra za večjo kanto.

Kočevskem rogu in spominska maša za pobite domobrance.

uveljavljena ta volja, to sporočilo, to povabilo vsem ljudem dobre

Socializem je odličen!

mite pritegne pozornost svojih članov s tem, da posamezniku omogoči projekcijo njegovega

Oh. 
Kot da bi me moje dete z velikimi solznimi očkami prosilo, da sme ostati še par minut pred televizorjem. 
Bi bilo pa res skrajno brezsrčno od mene, če bi ti to odrekel.

Zločinec Maček je tudi spal pri prižgani luči, ko pa ni mogel spati je odšel v frančiškansko cerkev prositi odpuščanja, za razliko od njegovih naslednikov, ki so ponosni na njegove herojske zločine ( poboj ranjencev ).

Mangi z dreves visijo na dolgih pecljih.

Februarja se je povečalo število oseb, zaposlenih pri pravnih osebah, in sicer za skoraj 600. 
Število oseb, zaposlenih pri fizičnih osebah, se je zmanjšalo za okoli 500. 
Foto: MMC RTV SLO

Prostovoljstvo postaja gibanje tudi pri nas, krepi pa ga želja ljudi, da bi obogatili sebe in druge, pravi Radojka Hižman iz Maribora, gostja oddaje Obrazi sosednje ulice avtorice Brigite Mohorič . 
V dobrih dveh desetletjih je prostovoljno druženje s starejšimi ljudmi v mariborskem medgeneracijskem društvu za samopomoč Drava postalo del vsakdana Radojke Hižman. 
Pravi, da se je ob prostovoljnem delu naučila veliko o življenju, o drugih, drugačnih, tega bogastva pa ne moreš dobiti v šoli ali v knjigah, ponuja ga lahko le življenje.

