Vaš nabiralnik. 
Vaša izbira

Najem kontakta

Roki prenosa

za naslovnike v Črni gori D + 2;

Mednarodni poslovni paket lahko pošljete naslovnikom v naslednje države: Avstrijo, Belgijo, Bolgarijo, Češko, Črno goro, Dansko, Estonijo, Finsko, Francijo, Grčijo, Hrvaško, Irsko, Islandijo, Italijo, Kanado, Latvijo, Litvo, Luksemburg, Madžarsko, Nemčijo, Nizozemsko, Norveško, Poljsko, Portugalsko, Romunijo, Slovaško, Srbijo, Španijo, Švedsko, Švico, Veliko Britanijo in ZDA. 
Mednarodne poslovne pakete lahko pošiljajo pravne osebe ali fizične osebe, ki so registrirane za opravljanje dejavnosti, naslovnikom, ki so pravne ali fizične osebe.

Kako pravilno naslavljamo poštne pošiljke?

ISO kode držav

Kranj

V Pošti Slovenije smo ponosni, da lahko aktivno podpiramo vrsto aktivnosti, ki ugodno vplivajo na oblikovanje širokega okolja. 
Zahvaljujemo se vsem, ki v nas prepoznajo dolgoročnega partnerja in trdnega zaveznika. 
Družbeno in okoljsko odgovorno ravnanje je sestavni del našega poslovanja, ker se zavedamo, da je naša povezava z okoljem vitalnega pomena za uspešno poslovanje, hkrati pa želimo pustiti tudi sled v času. 
Tudi zaradi tega razvijamo poslovne procese, s katerimi varujemo okolje in ohranjamo naravne vire povsod, kjer smo prisotni, vplive, ki pri tem nastajajo, pa zmanjšujemo. 
Z zastavljanjem in doseganjem ciljev, prijaznih do okolja, smo usmerjeni k nenehnemu izboljševanju učinkovitosti in večanju okoljske zaščite. 
Prilagajamo se svetovnim smernicam okoljskega razvoja. 
V skrb za okolje vključujemo zaposlene, dobavitelje, zunanje izvajalce in poslovne partnerje.

(sprememba in preklic naroÄŤila)

(odgovornost naroÄŤnika)

(2) Pridobljene osebne podatke naroÄŤnika bo izvajalec skladno s predpisi uporabljal tudi za namene neposrednega trĹľenja.

3. 
Prevzem digitalnega potrdila in podpis Splošnih pogojev uporabe poštnega predala

Pomeni konec odvečnih poti in napornega čakanja v vrstah.

Informacijski sistem

Overitelj POŠTA

[01.03.2004] E-DOHODNINA

Postopek nameščanja potrdila overitelja POSTA

Fizične osebe

Pošta Slovenije d. o. o. tudi ne more biti odgovorna za kakršnekoli poškodbe (vključno tiste, ki jih povzročijo virusi) računalniške opreme, mobilnih telefonov ali katerekoli druge aplikacije, s katero je mogoče dostopati do strani, zaradi vašega obiska strani ali kakršnekoli njene uporabe. 
Pošta Slovenije d. o. o. ne more biti odgovorna za nikakršno škodo kakršnekoli vrste, ki bi utegnila nastati zaradi uporabe ali nezmožnosti uporabe http://postarca.posta.si/ .

Pomeni konec odvečnih poti in čakanja v vrstah .

Pomeni prvi korak v prihodnost elektronskih poštnih storitev.

Kako lahko plačujem račune?

Amway Slovenija l.l.c.

Intelekta Murska Sobota, d.o.o.

Celjska cesta 3, 3210 Slovenske Konjice

Poljubinj 89H, 5220 Tolmin

Petka - šolske storitvene dejavnosti

Primorski skladi d.d.

Želva, d.o.o.

Varstvo osebnih podatkov

Zagotavljamo vam, da bomo na pisno zahtevo uporabnika, naslovljeno na navedeni naslov:

V okencu »E-naslov« vpišite vaš veljaven e-naslov.

V okencu »Geslo« vpišite vaše poljubno geslo. 
Dolžina gesla ne sme biti manjša od 6 znakov, znaki so lahko poljubni. 
Priporočamo, da geslo vsebuje črke in številke.

Navadno pismo

Oblika valja

največja masa: 20 g.

najmanj 40 mm od zgornjega roba ovitka,

Pisma v pravdnem postopku, upravnem postopku, kazenskem postopku in pisma v postopku vpisa v sodni register in izbrisa iz sodnega registra brez likvidacije so pošiljke, katerih prenos določajo posebni zakoni in ki morajo ustrezati pogojem za priporočeno pismo.

tisk, oblika in vrsta papirja so enaki kot pri publikaciji,

LENART, Kraigherjeva ul. 40;

MURSKA SOBOTA (I), Cankarjeva ul. 4;

PTUJ (I), Ormoška c. 26b;

Paket Petrol

V storitev Hitre pošte znotraj mest so vključeni določeni kraji v bližini mest Celje, Koper, Kranj, Ljubljana, Maribor, Murska Sobota, Nova Gorica in Novo mesto, kar je podrobneje razvidno iz Seznama pošt v prometnem križu Hitre pošte znotraj mest. 
Storitev Hitre pošte znotraj mest opravljamo tudi v ostalih krajih po Sloveniji.

Storitve pri plačilu odkupnin

pošiljatelj v spremnico vnese telefonsko številko naslovnika in ostale zaznamke o storitvi.

Podpis dokumentov je poštna storitev v notranjem prometu, pri kateri pošiljatelju vrnemo od naslovnika potrjeno pogodbo, aneks, naročilnico ipd.

Z opravljanjem denarnih storitev na vseh poštah nadaljujemo tradicijo denarnega poslovanja, ki je bilo na pošti vedno doma.

Storitve za fizične osebe so predvsem naslednje:

S poštno nakaznico lahko na varen način pošljete denar naslovnikom v Sloveniji. 
Obrazec za nakazilo dobite brezplačno na vseh poštah.

Ob podpisu pristopne izjave potrebujete pravne osebe naslednje dokumente:

Na vseh večjih poštah lahko sklenete pogodbo o borznem posredovanju, posredovanju naročil in vodenju računov nematerializiranih vrednostnih papirjev oz. pogodbo o borznem posredovanju, posredovanju naročil in vodenju računov finančnih instrumentov.

davčno številko in

NIC je opremljen z vso potrebno infrastrukturo, ki zajema komunikacije, energetiko, nadomestno napajanje UPS, protipožarni sistem, alarmni sistem, video nadzor itn. 
NIC zagotavlja visok nivo zaščite pred potresom, požarom, elektromagnetnim sevanjem, plini, tekočinami in ostalimi vplivi in posegi iz okolja. 
Posebni IT prilagojeni gasilni sistem zagotavlja protipožarno zaščito, ki v primeru zunanje temperature 1200 °C zagotavlja, da notranja temperatura 90 minut ne bo presegla 40 °C.

Zakonsko skladno izvajanje e-hrambe digitalnega dokumentarnega in arhivskega gradiva je izrednega pomena, saj v nasprotnem primeru hranjeno gradivo nima pravne veljave. 
Akreditacija storitve e-hrambe zagotavlja zakonsko skladnost e-hrambe in s tem pravno veljavnost hranjenega gradiva.

Varnost ima pri izvajanju e-hrambe zelo velik pomen. 
Varnost mora biti zagotovljena na vseh nivojih, saj v nasprotnem primeru obstaja veliko tveganje za nepooblaščen dostop do gradiva, zlorabo vsebine ali celo izgubo gradiva.

Neprekinjeno poslovanje in okrevanje po katastrofi

Infrastruktura je ključnega pomena za kakovostno zagotavljanje storitve e-hrambe digitalnega gradiva. 
Odvisnost od najema določenega dela infrastrukture lahko v primeru e-hrambe predstavlja dodatno tveganje.

Storitev E-Arhiv omogoča hrambo digitalnih dokumentov na hitrih medijih, ki omogočajo takojšen dostop do dokumentov in hrambo na počasnih medijih, ki omogočajo zakasnjen dostop.

Varni časovni žig

Elektronska plačila

nameščen brkljalnik Microsoft Internet Explorer 5.x ali višje, ostali brkljalniki niso podprti in

sklenjeno naročniško razmerje – pogodbo s Pošto Slovenije za uporabo portala moja.posta.si.

Naročilo telegrama

To poglavje razlaga, kako ravnati s programom. 
"Koraki" omogočajo enostaven in hiter pregled, kako ravnati s spletno aplikacijo "Oddaja LX-telegramov".

Če ste se pri vnosu podatkov o prejemniku LX-telegrama zmotili, lahko napako popravite s klikom na gumb "Popravi vnos", podatke spremenite in spremembe potrdite s klikom na gumb "Popravi".

s plačilno kartico Diners club,

Plačila naročenih telegramov s plačilnimi karticami

Kaj morate narediti, da boste lahko uspešno zaključili nakup v naših spletnih trgovinah oz. ko ste preusmerjeni na spletno stran banke, je odvisno od vrste plačilno-kreditne kartice. 
Po izbiri načina plačila "Plačilne kartice" za plačilo s plačilnimi karticami Maestro, MasterCard, Visa in Visa Electron ter potrditvi gumba Nadaljuj vas plačljiva stran samodejno preusmeri na spletno stran banke, da se izvede avtorizacija oz. rezervacija sredstev v znesku naročenega telegrama na vašem transakcijskem oz. osebnem računu.

Najprej vnesete 19-mestno številko, ki je zapisana na kartici, in izberete mesec in leto veljavnosti kartice, ki je prav tako zapisana na kartici, ter potrdite plačilo.

MasterCard:

Podatke o kupcih, ki jih pridobimo na spletnem mestu POSTA.
SI, v Pošti Slovenije skrbno varujemo in zagotavljamo, da bomo zbrane podatke uporabljali izključno za izvedbo sprejetega naročila.

Poskrbeli smo, da bo vsako sprejeto naročilo v naši spletni trgovini varno.

1106 Ljubljana (Pražakova ulica 3),

2101 Maribor (Slomškov trg 10),

5101 Nova Gorica (Kidričeva ulica 19),

9101 Murska Sobota (Trg zmage 6).

2250 Ptuj (Vodnikova ulica 2),

5280 Idrija (Vodnikova ulica 1).

naročene osebne znamke pošljemo na vaš naslov ali naslov prejemnika, ki ga navedete v aplikaciji, najkasneje v 14 dneh od naročila;

osebne znamke se pošljejo naročniku, na poštah pa so v prodaji samo posebne uradne izdaje osebnih znamk z motivi, ki jih izdaja Pošta Slovenije za filateliste oz. druge kupce.

število znamk v poli: 20,

Za dan oddaje in dan dobave naročila se šteje delovni dan (oz. prvi delovni dan po praznikih ali nedelji).

Drugi tip žigov, ki so jih uporabljali na poštnih pošiljkah, je označeval, da je poštnina (pristojbina za prenos pošiljke) že plačana. 
To so oznake Post Paid, Franco itd.

Žigi prvega dne

Smiselno enak postopek velja za uporabo priložnostnih besedil in likovnih rešitev v strojnih poštnih žigih.

Društvo zbiralcev Ajdovščina-Nova Gorica

Filatelistično društvo "Ivan Vavpotič"

Društvene sestanke imajo vsak prvi in tretji četrtek v mesecu od 17. do 19. ure (julija in avgusta srečanj ni) v prostorih Društva upokojencev Kamnik (blizu železniške postaje Kamnik – mesto). 
Vabljeni vsi, ki se zanimate za njihovo delo.

R. Simonitija 10

Filatelistično društvo "Drava" Muta

Filatelistično društvo Koper

Vrtna ulica 3

Z direktnim marketingom prodajamo izdelke ali storitve končnemu kupcu neposredno, brez posrednikov. 
Z direktnim marketingom pridobimo neposredni odziv kupcev na marketinško sporočilo, uporabljamo podatkovne baze o kupcih, merimo odzivnost, vse skupaj pa z najnižjimi stroški na kontakt.

Glavna prednost naših storitev je cenovna dostopnost, storitve lahko uporabljate ne glede na velikost podjetja ali panogo, svoje ponudbe pa lahko prilagodite različnim segmentom kupcev. 
Učinek akcij lahko testirate in se prepričate o donosnosti vloženih sredstev.

Delno naslovljena direktna pošta

Za svoje stranke poskrbimo tudi za varno in zakonsko skladno arhiviranje dokumentov .

Izbira območij dostave za vložene reklamne materiale:

O'glasno pošto dostavimo v štirih delovnih dneh.

druga dela na željo naročnika.

ročni vnos podatkov o prevzemu blaga oziroma o naročilu izdaje,

Prevzem in odprava

v kartonski embalaži:

Informacijska podpora vodenja skladišča

Informacijska podpora omogoča:

kriptiranje povezav med klienti in strežniki;

funkcije »Business to Customer« (spletni vmesnik, on-line informacije o naročilih …).

V vprašalniku so vprašanja razdeljena na poglavja A, B, C, Č, D, E in F,

Oglaševanje na poštnih okencih

večji nadzor nad porabljenimi marketinškimi sredstvi (lokacije so znane, čas predvajanja je definiran, poročila o predvajanjih …),

Rezervacije in naročila oglasnega prostora ter roki za oddajo gradiva

Lastnosti statičnega oglasa (slike):

orientacija formata: ležeča (landscape).

Lastnosti video oglasa:

Format oglasa: ležeči A 4 oz. 210 x 297 mm.

Tisk oglasa: priporočeno na papir min. 100 g/m2, enostranski tisk.

3x3 plus 6 je kombinacija tombole in številčne loterije. 
Številk ne izbirate sami, temveč ob nakupu igre prejmete potrdilo o vplačilu, na katerem je natisnjena kartica, ki vsebuje 9 naključno izbranih številk za vrstice A, B in C in naključno izbrano šestmestno številko Plus 6. 
Po plačilu igre prejmete potrdilo o vplačilu, ki ga shranite. 
Ne poškodujte ga, saj je edini veljavni dokaz, da ste sodelovali v igri, in osnova za izplačilo dobitka. 
Ob prevzemu potrdila preverite podatke, ki so na njem napisani.

Deteljica je igra, ki smo jo v preteklosti poznali pod imenom Tombola. 
Številk ne izbirate sami, temveč ob nakupu prejmete potrdilo o vplačilu, na katerem sta natisnjeni dve tablici. 
Posamezna tablica vsebuje 15 številk iz množice števil od 1 do 90, ki so razporejena v tri vrstice in devet stolpcev. 
V I. stolpcu so natisnjene številke od 1 do 9, v II. od 10 do 19, v III. od 20 do 29, v IV. od 30 do 39, v V. od 40 do 49, v VI. od 50 do 59, v VII. od 60 do 69, v VIII. od 70 do 79 in v IX. stolpcu od 80 do 90. 
Po plačilu igre prejmete potrdilo o vplačilu, ki ga shranite. 
Ne poškodujte ga, saj je edini veljavni dokaz, da ste sodelovali v igri, in osnova za izplačilo dobitka. 
Ob prevzemu potrdila preverite podatke, ki so na njem napisani.

Astro

Srečke so klasične igre na srečo, pri katerih imetnik srečke, ko odpre srečko po perforaciji ali odstrani premaz s posameznega polja na srečki, takoj ugotovi oz. izve, ali je zadel dobitek.

Svojo napovedano štirimestno številko napišite na vplačilni listek ali zahtevane podatke sporočite poštnemu delavcu na poštnem okencu.

Svetovalci poslovodstva

Marko Turčin, direktor PE PLC Maribor

Spremembe zahtevajo od vseh zaposlenih sposobnost hitrega prilagajanja. 
Brez podpore in pomoči zaposleni temu ne bi bili kos. 
Želimo slediti strateškim usmeritvam podjetja ter razvoju informacijske družbe v Pošti Slovenije, zato širimo ponudbo izobraževalnih vsebin in oblik ter skrbimo, da so naša izobraževanja strokovna in učinkovita.

Poslanstvo in vizija

Prvi znani organizirani prenosi sporočil

Cursus publicus

- delež pritožb oz. reklamacij, kjer je bilo končno poročilo odposlano v maksimalnem pritožbenem roku, je bil 0,03 %;

• poslovodstvo,

Odnosi z mediji

Komuniciranje z javnostmi ni naključje

Morda ste ga že tudi kje srečali? 
Zelo verjetno, saj Pavli zelo rad obišče otroke po vsej Sloveniji. 
In, psst, naj še prišepnemo, da jim prav rad tudi zapoje kakšno pesem, a tega ne vedo njegovi šefi! 
Pridružite se mu na njegovih vsakdanjih poteh, pišite mu in sodelujte v privlačnih nagradnih igrah!

Poštar Pavli in Pošta Slovenije, v sodelovanju s Studiem Anima, organizirata predstave za otroke po vsej Sloveniji. 
Na predstavah, ki so zabavne in hkrati poučne, otroci spoznavajo lik in poklic poštarja, se nasmejijo njegovim prigodam ter se naučijo še kakšne pesmice.

Dogodivščin in srečanj Poštarja Pavlija z otroci, babicami in dedki, psi in še kom, res nikoli ne zmanjka. 
Tukaj vas vedno čakajo nove in nove zgodbe, poglejte tudi v arhiv fotografij iz predstav s Poštarjem Pavlijem!

Mimogrede: moram vam povedati, kako smo z otroci ponovno uživali v Mariboru. 
Sama Pika Nogavička (no, pa saj jo poznate, ne?) je praznovala z vsemi otroci v mestnem parku rojstni dan – seveda čisto po Pikino, v vsej njeni zmedi in smešnih zapletih. 
Da vam ne govorim… 
In Ficko, ta pobalin, si je dal v parku duška in je skakal iz drevesa na drevo. 
No, konj pa na koncu sploh ni bil več bele barve. 
Pa kaj bi govoril: v parku so potekale otroške delavnice in otroci so pobarvali in porisali vse, tudi Pikinega konja.

Poiščite informacije o aktualnih in preteklih nagradnih igrah ter imena nagrajencev. 
Sodelujte z nami in morda poštar prav vam dostavi nagrado!

Vabljeni, da se naučite pesmice o Poštarju Pavliju, Znamki in še kakšne – Poštar Pavli je na svojih potovanjih po Sloveniji zelo vesel, če mu otroci pomagajo tudi zapeti.

pisma, razglednice, tudi paketi,

Višji nivo storitev brezgotovinskega poslovanja

Ekonomsko-poslovna fakulteta v Mariboru in Microsoft Slovenija sta v sredo, 3. marca 2010, organizirala Dan informacijske pismenosti.

Maribor, 18. februar 2010 - Kadrovska komisija nadzornega sveta Pošte Slovenije je danes odprla prijave kandidatov na 29. januarja 2010 v Uradnem listu objavljeni delovni mesti generalnega direktorja in namestnika generalnega direktorja Pošte Slovenije.

KUD Pošta Maribor

Obisk pošt je še vedno zelo velik. 
Analiza obiskov kaže, da je Pošta Slovenije prijazna do uporabnikov in izpolnjuje njihova pričakovanja.

potrdil pristojni minister, bo objavljen na spletni strani www.posta.si , v tiskani obliki pa bo na

Pošta Slovenije, PE Nova Gorica

Pošta Slovenije je tudi v letu 2009 največ pozornosti namenila finančni in poslovni stabilnosti družbe ter širjenju poslovnih priložnosti. 
V skladu s strateškim razvojnim programom Pošte Slovenije je bilo največ naporov namenjenih razvoju in nadgradnji tradicionalnih poštnih storitev ter uvajanju novih, ki so ključne za doseganje poslovnih ciljev, hkrati pa so potekala tudi intenzivna pogajanja o tesnejšem sodelovanju z enim največjih svetovnih logistov, ki so tik pred zaključkom. 
V letošnjem letu je bila zaključena prva faza prenove informacijskega sistema, tako da ima Pošta Slovenije danes enega najsodobnejših informacijskih sistemov, odprta je bila prva paketna pretovorna pošta v Šenčurju in iz stacionarnih v premične uspešno preoblikovanih 13 manjših pošt. 
Sočasno se nadaljuje optimizacija dostave ter reorganizacija paketne logistike, še zlasti pa optimiziranje poštnega omrežja in razvoj celovitih logističnih rešitev z, tudi zaradi krize, nujnim intenziviranjem trženja in optimizacijo stroškov. 
Omenjeni procesi še niso zaključeni in bodo potekali tudi v prihodnje, prav tako pa še poteka prenova plačnega modela in kolektivne pogodbe Pošte Slovenije. 
V letu 2010 bo družba nadaljevala z načrtovanimi investicijami in z uvajanjem novih storitev, posebno pozornost pa bo tako kot letos namenjala odzivanju na zaostrene gospodarske razmere.

Ocena poslovanja za leto 2009

Čeprav je gospodarska kriza Pošto Slovenije prizadela manj, kot je bilo pričakovati, pa je vendarle zaznati upad gospodarske aktivnosti poslovnih partnerjev, kar je posledično vplivalo tudi na družbo. 
V obdobju januar–oktober 2009 je bilo opravljenih 930.320.345 storitev, obseg storitev je v primerjavi z letom 2008 nižji za 7 odstotkov. 
Kljub temu pa bo Pošta Slovenije dosegla pričakovane rezultate. 
Poslovodstvo in nadzorni svet ocenjujeta, da bo poslovni načrt za leto 2009 presežen. 
»Pošta Slovenije za obdobje januar–september izkazuje pozitiven poslovni izid v višini 17.079.326 EUR, kar je nad poslovnim načrtom,« je dejal generalni direktor Pošte Slovenije Aleš Hauc. 
Na predlog poslovodstva in nadzornega sveta je Republika Slovenije oziroma vlada, kot predstavnik lastnika Pošte Slovenije, zaposlenim namenila del bilančnega dobička za leto 2008 v višini 3 milijone EUR bruto, prav tako pa bodo zaposleni prejeli del izplačila iz naslova poslovne uspešnosti oz. t. i. božičnico. 
Kljub izpolnjevanju poslovnega načrta pa poslovodstvo aktivno spremlja vplive nestabilnih gospodarskih razmer na poslovanje in skrbi za plačilno disciplino.

Devetega novembra je v poznih popoldanskih urah neznanec oropal pošto Komenda.

Odprtje prenovljenih poslovnih prostorov pošte 5212 Dobrovo v Brdih

PostEurop je Združenje evropskih javnih poštnih operaterjev, ki združuje 48 evropskih držav in tako predstavlja eno najpomembnejših strokovnih združenj. 
Glavno poslanstvo združenja, ustanovljenega leta 1993, je krepitev sodelovanja med poštnimi operaterji 48 evropskih držav, hkrati pa tudi poeenotenje strokovnih standardov poštnega poslovanja.

Več kot 540 pošt po Sloveniji z najnaprednejšo informacijsko tehnologijo

Univerzalno poštno okence ali UPO je najbolj razširjena aplikacija Pošte Slovenije in je rezultat lastnega znanja. 
Sistem UPO nudi podporo uporabnikom poštnih storitev in teče v ozadju poštnih okenc ter ponuja zelo širok nabor storitev: sprejem pisemskih pošiljk in paketov, oddajanje telegramov, prodajo blago, denarno poslovanje povezano z bankama PBS in NKBM, vodenje skladišč, igre na srečo, prodajo virtualnih kartic… 
Po uspešno zaključeni informacijski infrastrukturni prenovi bo Pošta Slovenije septembra začela še programsko prenovo UPO, ki bo ob novih storitvah zaposlenim omogočila lažje delo, uporabnikom pa hitrejše in prijaznejše storitve, hkrati pa bo vse to vplivalo tudi na nižje stroške in večje prihodke. 
Vrednost prenove programskega dela sistema UPO je ocenjena na pol milijona EUR, tako da bo skupna vrednost prenove presegla 5 milijonov Evrov.

2241 Spodnji Duplek:

Rezultati, ki se nanašajo na poslovanje Pošte Slovenije, so pokazali, da:

Pošta Mengeš pokriva območje z 2348 gospodinjstvi in opravlja vse vrste storitev. 
V šestkrat tedensko dostavo je vključenih 1940 gospodinjstev, medtem ko ima 408 gospodinjstev petkrat tedensko dostavo. 
Na pošti je 12 zaposlenih, od tega 8 pismonoš.

Pošta Slovenije je novo storitev uvedla konec marca, v prvih treh tednih pa je dobila nadpovprečno število vrnjenih vprašalnikov. 
Od pričakovanih 100.000 vrnjenih vprašalnikov do konca leta, so jih v prvih slabih treh tednih dobili vrnjenih kar 27.000. 
To dokazuje, da so lastniki poštnih nabiralnikov, ki nimajo nalepljenih nalepk Agencije za pošto in elektronske komunikacije o prepovedi vročanja oglaševalskih, marketinških in drugih reklamnih sporočil, storitev že sprejeli, hkrati pa Pošta Slovenije pričakuje, da se bo trend povečevanja števila uporabnikov nadaljeval.

Pri uvajanju storitve Vaša pošta je pomembno vlogo odigral tako sodoben in prijazen koncept storitve, kot tudi pravilna izbira oglaševalskih medijev. 
Omenjeno storitev je Pošta Slovenije namreč podprla z oglaševalsko kampanjo v večini slovenskih tiskanih medijev (Dobro jutro, Žurnal, Večer, Delo, Dnevnik, Slovenske novice, Primorske novice, Vestnik MS, Kamniške novice, Nedeljske novice, Družina, Gorenjski glas, Kmečki glas, Dolenjski list, Lady, Jana, Zdravje, Anja, Adut, Grajske novice) ter v radijskih medijih (Radio City, Radio Center, Radio Val 202, Radio Evropa, Radio Ognjišče,) pa tudi v reklamnem katalogu in na reklamnih monitorjih ter z brezplačnimi objavami. 
S kombinacijo oglaševanja storitve v množičnih in ciljno usmerjenih medijih je Pošta Slovenije zajela večino ciljne populacije, hkrati pa prihranila pri stroških.

Današnje srečanje poslovodstva in Sindikata poštnih delavcev KS 90 je odprlo vrata reševanju odprtih vprašanj, med katerimi sta najpomembnejša pogodba o zagotavljanju pogojev za sindikalno delo in vprašanje rešitve sobotnega dela ter dostavnih okrajev. 
Predstavniki poslovodstva PS in sindikata so soglašali, da težave niso nerešljive in da se bodo srečali v maju, takoj nato pa bodo pristopili tudi k pogajanjem o spremembi kolektivne pogodbe. 
Hkrati je vodstvo družbe, ki zaposluje več kot 6700 delavcev, napovedalo, da bo v prihodnjih dnevih, navkljub gospodarski krizi, izplačalo tudi regres.

Maribor, 14. april 2009 – Pošta Slovenije je konec marca 2009 dobila visoko priznanje za odličnost logističnih storitev poslovanja. 
Družba Kladivar Žiri, ki je del skupine Poclain Hydraulics, je namreč Pošto Slovenije ocenila z 98 % zanesljivostjo.

Na današnjem srečanju gospodarstvenikov s predsednikom Vlade RS in kriznimi ministri je aktivno sodeloval tudi generalni direktor Pošte Slovenije Aleš Hauc. 
Vladni in gospodarstveni predstavniki so večino časa namenili pregledu dosedanjih ukrepov in razpravi o novem svežnju ukrepov vlade za blažitev učinkov finančne krize. 
Čeprav finančna kriza Pošte Slovenije še ni močneje prizadela, pa je poslovodstvo že sprejelo preventivne ukrepe in napovedalo tako krčenje stroškov kot uvajanje novih storitev za pospeševanje obsega poslovanja.

Kljub krizi namreč Pošta Sloveniji vidi priložnost v širitvi na tuje trge, prvenstveno na trge nekdanje skupne države. 
»Pošta Slovenija je že sedaj močno vpleta v mednarodno gospodarsko okolje in aktivno išče nove razvojne priložnosti. 
Zaradi tega pozdravljamo pomoč vladne gospodarske diplomacije, ki nam lahko olajša uresničevanje poslovnih načrtov pri prodoru na južne trge, kjer načrtujemo posebne aktivnosti zlasti v Makedoniji in prav tukaj tudi računamo na pomoč in razumevanje vlade«, je še poudaril generalni direktor Pošte Slovenije Aleš Hauc.

Ekološko odgovorno ravnanje - Pošta Slovenije uvaja avtomobile na električni pogon

Kaj je CVV2 in CVC2 koda?

CVV2/CVC 2 je trimestna varnostna šifra, odtisnjena na zadnji strani kreditne kartice (MasterCard, Visa, Diners club) in se na zadnji strani kartice lahko nahaja na podpisnem traku ali poleg njega.

Entrust/ICE - je programski paket, kateri je poplnoma integriran v okolje Microsoft Windows ali windows NT operacijske sisteme. 
Entrust/ICE nam omogoča varovanje (imenikov in podimenikov) vse za zaščito naših občutljivih podatkov. 
Imamo dva različna avtomatizirana postopka varovanja naših imenikov in podimenikov (zagonskih imenikov/startup in izhodnih imenikov/shutdown imenikov). 
Entrust/ICE nam avtomatsko kriptira shranjene datoteke v tako imenovane avtomatsko varovane imenike. 
Datoteke shranjene v zagonskih in izhodnih podimenikih so kriptirani takrat ko računalnik izklopimo in dekriptirani takrat ko računalnik ponovno zaženemo oz. šele takrat ko se ponovno prijavimo (log in).

minimalno 20 MB nezasedenega diskovnega prostora;

prosta razširitvena vrata USB.

Slika 7: Opozorilno okno za vstavitev pametne kartice

Slika 8: Okno za vnos kode PIN

Vnesite kodo PIN, ki ste jo določili med inicializacijo ter kliknite na gumb "OK" .

Slika 13: Okno z informacijami, prikazano po izboru možnosti Register Certificates

Odklepanje zaklenjene pametne kartice

Če tudi v zadnjem poizkusu vnesete napačno kodo PIN se prikaže okno:

V naslednjem koraku se vam odpre okno Poziv , v katerem morate vpisati geslo s katerim ste zaščitili vaš certifikat. 
Tukaj morate obvezno označiti oba spodnja okenca. 
Na koncu kliknite "Next" .

5. 
Označite "Omogoči močno zaščito" in kliknite "Naprej" .

Odpre se vam okno v katerem morate izbrati geslo, s katerim boste zaščitili varnostno kopijo vašega certifikata. 
To geslo si morate zapomniti, saj ga boste potrebovali ko boste svoj certifikat hoteli "uvoziti."

V naslednjem oknu poiščite vaš certifikat (v našem primeru je shranjen na namizju, lahko pa je shranjen tudi kje drugje) in ga označite ter nato kliknite gumb "Open."

Telegram lahko naročite tudi na:

- naročniki sistema GSM, ki imajo z družbo Mobitel, d.d., sklenjeno pogodbo o naročniškem razmerju in Debitelovega omrežja, in sicer naročniki sistema GSM, ki imajo z družbo Debitel, d.d., sklenjeno pogodbo o naročniškem razmerju z dodatkom Moneta.

LX telegram lahko naročite na brezplačni telefonski številki 080 1410 ali na najbližji pošti, naročilo telegrama za tujino prek interneta pa zaenkrat še ni možno.

- Preverite pravilnost vnosa kode PIN. 
Če jo 3-krat zapored vpišete napačno, se plačevanje z Moneto onemogoči.

Navadni nageljček ali kartavžar je visok do štirideset centimetrov in ima cvetove v socvetju. 
Je rastlina suhih travnikov in sončnih gozdnih robov vse od nižine pa do gozdne meje po celotni Sloveniji. 
Je eden naših najpogostejših vrst nageljčkov in eden najbolj znanih.

Izola/Isola

blok okvirno 14 1/4 : 13 3/4, pole grebenasto 12 3/4 : 13 1/4

»Ko rečemo Planica, je tako, kot bi rekli skoki, ali še bolj poleti, pa ne samo pri nas, marveč v vsem smučarskem svetu« je v uvodu v knjigi o Planici pred desetletjem zapisal dolgoletni vodja tiskovnega središča v Planici Henrik Übeleis.

Mozirski pustnaki

Ženska je oblečena v belo bluzo s čipkami in pasom pod prsmi ( pojás ), krilo (janka), predpasnik ( förtoj ) in obuta v čevlje ( kapuče ). 
V rokah drži naglavno ruto ( robec ).

1994 Lillehamer: Jure Košir – bron v slalomu, Alenka Dovžan – bron v alpski kombinaciji, Katja Koren – bron v slalomu,

Zagotovo je tista prva in najbolj prava ljubezen do bližnjega. 
Človek ljubi in sovraži. 
Zdaj eno, zdaj drugo. 
Lahko si srečen ali čisto na dnu. 
Nekega dne vendarle posije sonce, posuši dežne kaplje in je svet spet lep, nov. 
Pobereš se z dna, stopaš dalje z negotovimi koraki po poti življenja in zopet ljubiš. 
Včasih bolj, drugič spet manj. 
Spoznanje, da je vredno živeti – tudi trpeti – v objemu ljubezni, je kot veliko razodetje o pomenu življenja. 
Sprejmeš toplo ponujeno dlan in zdiš se sam sebi močan, nepremagljiv. 
Ljubiš in si ljubljen.

Noben človek ni popoln, saj če bi imel to lastnost, verjetno ne bi bil več samo človek. 
Vendar pa sta njegova želja in poslanstvo, da na poti svojega življenja najde tisti manjkajoči del, ki ga popolnosti najbolj približa. 
Večina ljudi išče ta svoj manjkajoči del v drugem človeku. 
Nekateri iščejo svojo drugo polovico, spet drugi svoj nasprotni pol, saj se nasprotja privlačijo in kot teza in antiteza sestavljajo celoto, tretji razmišljajo bolj abstraktno in iščejo manjkajoče v nečem nadnaravnem. 
Ne glede na to, na kakšen način ljudje to počnemo, se moramo zavedati, kaj je rdeča nit našega življenja. 
Seveda bi bilo skrajno dolgočasno, če bi vsi iskali na enak način; in kakšna katastrofa bi bila, če bi vsi hoteli eno samo stvar, eno samo bitje. 
Zato si vsak izbere svojo manjkajočo polovico in večina jo najde v ljudeh, seveda pa ni nič narobe niti s tistimi, ki najdejo svoj življenjski smoter v domačem ljubljenčku, roži, sliki, misli, ... 
Verjamem, da je najlepši trenutek za vsakega od nas, ko začutimo, ko se zavemo in uvidimo, da je z nami tisti, ki nas dopolnjuje, ki nam pomaga živeti, ki nam daje energijo in ustvarjalnost, tisti, ki daje našemu življenju ljubezen, radost, samozavest, igrivost, barvitost, ... in to počne samo s tem, da je, da obstaja in z nami orje polje življenja. 
Žal, na te ljudi v naši človeški nemarnosti velikokrat pozabimo, saj nam kar hitro postanejo nekaj samoumevnega. 
Zato je prav, da nas tudi Pošta Slovenije od časa do časa spomni na vse, ki dopolnjujejo naše življenje, in nas z voščilno znamko vzpodbudi, da jim sporočimo, da brez njih tudi mi ne obstajamo.

Kranjska čebela (Apis mellifera carnica)

Vodo in medičino prenašajo delavke v razširjenem začetnem delu prebavne cevi, v medenem želodčku. 
Ko pridejo v panj, vsebino želodčka izbljujejo. 
Cvetni prah ali obnožino in rastlinske smole prenašajo v koških, s tršimi dlačicami obdanem razširjenem delu zadnjih nog. 
Medičino delavke prestavljajo iz celice v celico in pri tem izhlapi odvečna voda. 
Tako nastane med. 
Življenjska doba delavk je odvisna od obsega dela, ki ga opravljajo. 
Tako spomladi in poleti, ko je veliko dela, živijo približno pet tednov, tiste, ki se izležejo jeseni, pa prezimijo in živijo tudi do šest mesecev.

V panju troti ne opravljajo del. 
Izletavajo v toplih dnevnih urah, sicer pa posedajo po satju in s svojimi telesi grejejo zalego. 
Prisotnost trotov v panju povečuje delovno vnemo delavk. 
Življenjska vloga trotov je opraševanje matic. 
Ob izletavanju se razgledujejo za mladimi, neoprašenimi maticami, ki tedaj letajo na praho. 
Najhitrejši in najbolj spretni od njih se v zraku spolno združijo z njo in pri tem poginejo.

Naravno razmnoževanje čebeljih družin je rojenje. 
Ko je družina spomladi na višku razvoja, začne matica zalegati jajčeca v nekoliko večje celice, matičnike, ki so navadno na robu satja. 
Ličinke v njih, iz katerih se bodo razvile matice, so deležne prvovrstne hrane, matičnega mlečka. 
Matico delavke vedno bolj zanemarjajo, zato vse manj zalega, zadek ji začne plahneti in postaja bolj gibčna. 
Po osmih dneh se prva ličinka zabubi in matičnik zapre. 
To je znak za staro matico. 
Z delom delavk in trotov v lepem vremenu zleti iz panja, nekaj časa kroži in sede na kakšno vejo v bližini. 
Čebele se zberejo okoli nje - in na veji visi roj. Čebe

Navadna močvirnica - Epipactis palustris (L.) 
Crantz

Močvirnice so med našimi divje rastočimi orhidejami skoraj najmanj razkošno cvetoče, pogosto so to gozdne, zelenkasto cvetoče in dokaj neopazne rastline, ki kljub imenu tudi z močvirjem nimajo kake posebne zveze. 
Med njimi pa je tudi izjema: navadna močvirnica je v resnici vezana na močvirja in barja, izjemna v svojem rodu pa je tudi po razkošno oblikovanem in barvitem cvetu, tako da je ni težko opaziti. 
Sredi poletja močvirnica zacveti. 
Pri dnu posameznega cveta je navzdol ukrivljen pecelj, ki postopno prehaja v podraslo plodnico. 
Pet cvetnih listov je suličastih, belkasto rdečih do zelenkastih, spodnji - medena ustna - pa je najbolj razkošno razvit, razločno deljen v dva režnja in s pregibnim členkom med njima. 
Oba režnja sta bela, po notranji strani pa ima zadnji reženj široko rumeno progo v sredi, od katere se levo in desno iztezajo tanke vzporedne rdeče črte, medtem ko ima prednji reženj razločno nagrbančeno in rumeno obrobljeno dno in nežno vzvalovljen rob. 
Z izjemo vzhodnih predelov se navadna močvirnica pojavlja po mokriščih skoraj vse Slovenije. 
Posebej ji godijo nizka in prehodna barja, najdemo pa jo tudi na travnikih z modro stožko ter na nekaterih bolj suhih rastiščih, npr. v svetlih gozdovih. 
Njeno pojavljanje je v glavnem vezano na karbonatno podlago in tudi zato je verjetno proti vzhodu vse redkejša. 
Čeprav je še razmeroma pogosta, pa so tudi njena rastišča izpostavljena intenzivnemu propadanju, predvsem zaradi človekovih posegov (melioracije, gnojenje). 
Zaradi svoje ogroženosti je kot ranljiva vrsta uvrščena na rdeči seznam (2002).

V Sloveniji sta razširjeni dve vrsti vimenjakov, od katerih je dvolistni pogostejši in ga srečamo po svetlih gozdovih, gozdnih robovih in košenicah ob robu gozdov tako rekoč povsod. 
Nikjer pa ni pogost in predvsem intenzivna kmetijska krajina mu ne omogoča preživetja. 
Na prvi pogled sta obe vrsti vimenjakov kar podobni: imata kakega pol metra visoka vitka stebla, ki so olistana v glavnem le pri dnu z jajčasto suličastimi listi. 
Socvetje nežnih zelenkastobelih cvetov je razmeroma rahlo in dolgo, navadno z več deset cvetovi, ki imajo stranska dva zunanja cvetna lista široko razprostrta, tri liste združene v čeladasto strešico, jezičasto oblikovana medena ustna pa nosi pri dnu nekaj centimetrov dolgo nežno ostrogo, do medičine na dnu te ostroge lahko pridejo le žuželke z najdaljšimi sesali. 
Taki so predvsem metulji; za opraševanje vimenjakov so specializirani sovke in veščci (somračniki). 
Ti obe vrsti dobro ločijo po različnem prijetnem vonju, katerega finese človeška čutila komajda lahko zaznajo. 
Zanesljivo pa se vrsti razlikujeta tudi po obliki v dvodelno strukturo preobraženega prašnika. 
Dva dela prašnika sta pri dvolistnem vimenjaku vzporedna, pri drugi naši vrsti, zelenkastem vimenjaku, pa v spodnjem delu široko razkrečena. 
Zaradi različno zgrajenega preobraženega prašnika se tudi v grudice zlepljeni pelod pri različnih vrstah prime na različne dele telesa opraševalcev. 
Zaradi tega, kljub pogostemu skupnemu uspevanju obeh vrst, na križance naletimo le redko. 
Kot ena od naših divjih orhidej, ki uspeva predvsem v gozdovih, je dvolistni vimenjak še razmeroma pogost. 
A intenzivno izkoriščanje gozdov in prekomerna raba gnojil v okolici tudi tej vrsti močno škodita.

Navadna potonika (Paeonia officinalis L.)

Nekateri močvirko imenujejo kar »rumeni lokvanj«, saj s podobnimi, le nekoliko manjšimi okroglastimi, pri dnu srčastimi listi z okroglimi peclji prerašča površine stoječih voda. 
Korenika se razrašča v mulju, listi pa so plavajoči na vodni površini, prav tako cvetovi, ki jih je po pet ali manj v zalistjih. 
Cvetovi, ki imajo nekaj centimetrov v premeru, so lijasti, s petimi globoko deljenimi venčnimi listi zlato rumene barve. 
Venčni listi po robu niso ravni, pač pa resasto nazobčani. 
To je značilno tudi za druge, večinoma tropske vrste močvirk. 
Cvetovi so dvospolni, s petimi prašniki in nadraslo plodnico, ki dozori v mnogosemensko glavico. 
Vodne rastline, kot so blatnik, lokvanj, močvirka in šejek, imajo v steblih in listnih pecljih posebno tkivo, ki ima več zračnih prostorov kot pa celic: takšno tkivo služi za prezračevanje tistih delov rastline, ki so pod vodo, vse do korenike v mulju. 
Prezračevanje omogoča dihanje, zato so ti zračni prostori povezani z »zračniki« na površini listov – listnimi režami. 
Ščitolistna močvirka je v Sloveniji redka in ogrožena rastlina. 
Njeno pojavljanje je omejeno na ribnike v širši okolici Maribora, najdena je bila tudi na skrajnem JV delu Prekmurja, ob Muri. 
Ker so ribniki, zaraščeni z vodno vegetacijo, vse redkejši, jo štejemo med t. i. ranljive vrste. 
Vendar pa se tam, kjer se je ohranila, zelo bujno razraste in vodno površino ob cvetenju spremeni v rumeno polje.

Beli lokvanj ( Nymphaea alba L. )

znamke v malih polah: 37,30 x 26,50 mm, znamke v bloku: 40,00 x 30,00 mm

Brezje, majhno naselje na robu Brezjanskega polja, je Slovencem in tujcem znano predvsem zaradi romarskega svetišča in podobe Marije pomagaj. 
Med številnimi romarskimi kraji v Sloveniji ima Brezje prav gotovo največji sloves in je najbolj obiskana romarska cerkev. 
Vas Brezje je bila prvič omenjena leta 1350. 
Že v 15. stoletju je v kraju stala podružna cerkev sv. Vida. 
Tej so leta 1772 prizidali kapelo sv. Antona Puščavnika, leta 1800 pa je mošenjski župnik Urban Ažbe dal cerkvi prizidati še Marijino kapelo, ki jo je leta 1814 znotraj poslikal Leopold Layer. 
Kapela je kmalu postala priljubljen kraj zbiranja, še posebej pa so se k Marijini podobi zatekali po duhovno pomoč ljudje v času francoske zasedbe.

Božični spomin

Pošta Slovenije je znamke izdala v dveh inačicah: na običajnem papirju v polah po 25 kosov in zvežčke po 10 kosov na samolepilnem papirju. 
Slednja oblika znamk postaja vse bolj popularna v svetu in tudi pri nas.

Darila pod drevescem, žvenket kozarcev, stiski rok in kup najboljših želja nas spremljajo skozi praznične dni. 
Vsem, ki so nam dragi, pa ne bomo mogli stisniti roke in z njimi trčiti s kozarcem. 
Toda če jih ne bo dosegla naša beseda, jih bo zagotovo voščilnica z zapisano prijazno čestitko in iskrenimi željami. 
Letošnja novoletna znamka Drevesce želja poskuša simbolizirati vse te želje: podkvice za srečo, srčki za ljubezen, žogice za veselje. 
V novoletni noči, polni čarobnega naboja, se vse to vije iz naših domov, skozi zasnežene dimnike k drevescu. 
Želje ovesijo drevesce in čakajo izpolnitve.

Praznovanje Kristusovega rojstva so uvedli v rimski cerkvi šele med leti 336 in 354.

Kakor drobna znamka popestri in poživi belino pisemske ovojnice, tako drobne pisane ptice, ki se spreletavajo po zaledenelih krošnjah, popestrijo in razgibajo sicer negibno belino zimske pokrajine.

Prvo večje naročilo je prišlo iz Krope. 
Leta 1947 je Liza Hribar za podružnično cerkev Matere Božje v Kropi izdelala jaslice, katerih detajl je upodobljen na pričujoči božični znamki. 
Jaslicam, ki so postavljene v tej cerkvi vsako leto, je sledila dolga vrsta božičnih in drugih, v glavnem sakralnih motivov za razne naročnike, med katerimi izstopajo kasnejše reliefne upodobitve križevega pota, ki s svojim globoko občutenim ekspresivnim izrazom predstavljalo vrhunec njenega ustvarjanja. 
Njena dela izžarevajo poduhovljenost, skrivnostnost in njej lastno življenjsko moč. 
Leto dni po svoji zadnji samostojni razstavi je spomladi leta 1996 sklenila svojo trnovo življenjsko pot.

Dr. Bogdan Kolar

Božič, novo leto, praznika topline, radosti, veselja in otroške radoživosti. 
Zima, ples snežink izpod neba, takrat prekrije hribe in doline. 
S podstrešja privlečemo čudežne sani. 
Le kdo lahko ujame nas - vse otroke sveta? 
Takšen stiliziran motiv je Tadeja narisala na zelo tanek list papirja in ga prerisala na več enako velikih kartonov. 
Posamezne dele oblik je potem izrezala in iz kartonov dobila "preproste" šablone. 
V lončkih si je pripravila dovolj goste tempera barve. 
Čist list papirja je prekrila najprej z eno, potem z drugo ... matrico. 
S staro zobno ščetko je pršila barve. 
Obarvale so se samo odkrite površine. 
Tudi snežinke se šele na tleh združijo v belo snežno odejo. 
Postopek je ponavljala toliko časa, dokler ni bila povsem zadovoljna s tako ustvarjeno sliko - grafiko. 
Tadeja je bila pri svojem ustvarjanju vztrajna, dovolj natančna in tudi zelo, zelo radovedna. 
Kakor se v zimskem času sipajo drobcene snežinke po poljanah, kakor se izpod čisto navadne zobne ščetke sipa barva po belini lista, tako se sipajo dobre želje vseh otrok sveta za vse, res vse ljudi sveta. 
Mentorica Tadeji Podgornik Silva Copie

Sliki na prvi jubilejni znamki predstavljata avtoportretno podobo in podobo deklice. 
Avtoportretna podoba iz leta 1928 ga oživlja kot stvarnika, zazrtega v ustvarjalno prihodnost. 
Podoba deklice, ki odgrinja zaveso, simbolizira mladostno odkivanje skrivnosti življenja.

znamke v polah Tullis Russel 102-105 g/m2, gumiran, blok Tullis Russel Chancellor 105 g/m2, gumiran

Zimske olimpijske igre Torino 2006

Grčija, zibelka olimpijskih iger

profil I. Čopa in F. Marušiča pod njihovimi športnimi slikami

Olimpijsko gibanje se je prodalo, so bentili tisti, ki so dajali prednost tradiciji. 
Svetovna koncerna CocaCola in CNN, ki imata sedež v Atlanti, sta kupila igre XXVI.olimpiade, so znali postreči tudi s konkretnimi obtožbami. 
Nazadnje pa so se strasti le polegle: ker so pri izkupičku z iger udeleženi vsi iz najširše olimpijske družine (torej tudi državni olimpijski komiteji ter mednarodne panožne športne zveze, s tem pa posredno tudi športniki ) in so možnosti za trženje na ameriški celini pač precej ugodnejše kot drugje (ZDA bodo letos že četrtič gostile poletno olimpijsko slavje), so se kmalu vsi sprijaznili z odločitvijo, v Atlanti pa so se tudi zagnano lotili priprav na igre, ki bodo od 19.julija do 4.avgusta 1996. 
Stale bodo nekaj več kot 1,6 milijarde dolarjev, a se nikakor ne bodo končale s primanjkljajem, saj so prireditelji samo za pravice televizijskih prenosov iztržili več kot 500 milijonov dolarjev, prodali pa bodo tudi okrog 11 milijonov vstopnic. 
Z 10.000 nastopajočimi iz 197 držav in 271 disciplinami (v 26 panogah), v katerih so na voljo odličja, bodo igre vsekakor rekordne. 
Težave utegnejo biti le z vremenom, saj je druga polovica julija v Atlanti ponavadi - ob veliki vlažnosti- zelo vroča, kar pa ni presenetljivo, ker leži mesto, ki z okolico šteje kake tri milijone prebivalcev, le 450 kilometrov severno od Mehiškega zaliva. 
Za mnoge pa je nenavadno, da bodo številni olimpijski objekti nared šele tik pred igrami, da bi tako znižali vzdrževalne stroške.

Današnji renesančni dvorec stoji na mestu nekdanje srednjeveške utrdbe, katere sledove so odkrili, ko so dvorec pred desetletjem obnavljali.

Gewerkenegg – Idrija

Izdajo kvalificiranega digitalnega potrdila lahko zahteva oseba, ki je v skladu s Politiko Pošta®CA avtorizirana za to operacijo. 
Za izdajo potrdila mora ta oseba:

izpolniti morebitne finančne obveznosti, opredeljene s Politiko Pošta®CA

Izpolnjene vloge se preverijo in odobrijo v registracijskih pisarnah overitelja ter na varen način posredujejo v center overitelja, kjer se izvede rezervacija razločevalnega imena in tvorjenje inicializacijskih podatkov - referenčne številke in avtorizacijske kode. 
Uporabnik lahko prevzame potrdilo na podlagi referenčne številke in avtorizacijske kode.

Referenčno številko in avtorizacijsko kodo mora uporabnik do prevzema potrdila ustrezno varovati v skladu s veljavno Politiko Pošta®CA.

Preklic standardnega digitalnega potrdila

Vlogo za povrnitev zgodovine dešifrirnih ključev, ki se nahaja na spletnem naslovu , izpolnite z velikimi tiskanimi črkami. 
Izpolnjeno vlogo za povrnitev zgodovine dešifrirnih ključev lahko odda samo imetnik digitalnega potrdila osebno v registracijski pisarni overitelja, kjer mora predložiti še veljaven osebni dokument s sliko.

v lektronski obliki na elektronski naslov info.postarca@posta.si , pri čemer je potrebno vlogo podpisati s še veljavnim digitalnim potrdilom;

Kliknete na gumb "Potrdi zahtevo (Submit Request)" in nadaljujete z naslednjim korakom.

Odpre se okno za nastavitev varnosti za ta element

Poženite program MS Internet Explorer.

Vsebina (Content) > Certifikati (Certificates).

Kliknite na gumb "Nadaljuj" in nadaljujte z naslednjim korakom.

Svoj osebni digitalni certifikat lahko preverite tako, da v meniju brskalnika izberete Orodja > Možnosti > Napredno > Varnost > Upravljaj s certifikati (Preglej certifikate).

V primeru, da standardno potrdilo prevzemate na pametno kartico , mora biti programska in strojna oprema za delo s pametno kartico nameščena pred samim prevzemom.

Windows NT 4.0 s Service Pack 6a ali

Bombaž (100 %), ipren pena, umetno usnje, pralni, izdelano v Sloveniji

COPATKI MODRI

Bombaž (100 %), ipren pena, pralni, izdelano v Sloveniji, za par

BON OSEBNE ZNAMKE 20 KOS

Darilni bon za naročilo 20 osebnih poštnih znamk z enakim motivom, z nazivno vrednostjo A

ZGOŠČENKA SLO. 
PRAVLJICE

KNJIGA STO UGANK

KROKODIL DIDAKTIČNI

Didaktična igrača iz pliša in blaga, ki ne povzroča alergij. 
Glava krokodilčka je vrtljiva in ob stisku čeljusti odda zvok. 
Igrača je primerna za otroke 6-18 mesecev

MAGNET-LEPE STVARI SO...

KARTA PANORAMSKI LET Z JADRALNIM PADALOM

VINO BELO RENSKI RIZLING

VERIŽICA Z OBESKOM SRČEK

VERIŽICA Z OBESKOM TRAPEZ

PENINA SREBRNA 0,75 L

Ročno izdelan tradicionalni srček iz lecta, pečen, izdelan v Sloveniji

Znamka, namenjena frankiranju pošiljk za tujino, predstavlja detajl božičnega motiva z barvnega okna v cerkvi Device Marije v Polju v Bovcu. 
Izdajanje te znamke sovpada s praznovanjem 800-letnice župnije. 
Papež Celestin III.je 24.novembra 1192 izdal bulo, v kateri potrjuje že štiridesetletne pravice Ledadskega kapitlja do župnije Bovec. 
Med drugimi cerkvami v župniji je tudi gotska cerkev Device Marije s freskami Jerneja iz Loke. 
Ob 800-letnici je akademska slikarka Veselka Šorli - Puc izdelala sedem barvnih oken z motivi iz Marijinega življenja. 
Na znamki je motiv Marije z detetom.

22.decembra 1990 je bila izrečena plebiscitarna odločitev Slovencev o samostojnosti. 
25.junija 1991 je Skupščina Republike Slovenije sprejela tudi Temeljno ustavno listino o samostojnosti in neodvisnosti. 
Motiv za ljubilejno znamko obletnice razglasitve samostojnosti Republike Slovenije predstavlja lipov list. 
Ta že uveljavljeni simbol slovenstva vsebuje cvet in plod in tako postane prispodoba naravnega procesa rasti in razvoja. 
Republika Slovenija je bila 22.maja 1992 sprejeta v Združene narode kot 176.članica.

Po maturi je na dunajski univerzi študiral klasično jezikoslovje in slavistiko, vendar je študij kmalu opustil in se zaradi pomanjkanja povsem posvetil pisateljevanju. 
Leposlovna dela je objavljal pretežno pri celovškem izdajatelju Antonu Janežiču v njegovem Slovenskem glasniku in Cvetju iz domačih in tujih logov. 
Tu so izšla pomembna uspela dela: povest Domen, prvi slovenski roman Deseti brat, zgodovinska povest Hči mestnega sodnika, Nemški valpet, Kozlovska sodba v Višnji Gori in druga, vsa še močno romantično obarvana.

Utrujen in bolan na srcu je pesnik kmalu opustil duhovniško službo kot upokojenec in "pesnik - kmet" živel do leta 1903 na Gradišču, nato pa se je preselil v Gorico in tam 24. novembra 1906 umrl.

Od 16.do 23. maja 1992 je potekal v Ljubljani in v osmih regionalnih središčih v Sloveniji 17. 
ICSID - svetovni kongres industrijskega oblikovanja skupaj z generalno skupščino ICSIDI. 
To je bil tega leta največji dogodek na področju oblikovanja, ki je pomenil afirmacijo Ljubljane in Slovenije v mednarodnem merilu in je bil hkrati spodbuda za nadaljni razvoj oblikovalske stroke pri nas. 
Ob tej priložnosti sta Ministrstvo za promet in zveze Republike Slovenije in Sestavljeno PTT podjetje Slovenije izdala znamko, ki predstavlja industrijsko oblikovan in tržno zelo uspešen izdelek.

Svetovno prvenstvo šolanih službenih psov

Akademska slikarka Milena Gregorčič je diplomirala leta 1976 na ljubljanski Akademiji za likovno umetnost in 1978 končala grafično specialko. 
Ukvarja se z grafiko, slikarstvom in oblikovanjem. 
Za svoje delo je prejela pet domačih in mednarodnih priznanj. 
Znamke je začela oblikovati kmalu po osamosvojitvi Slovenije ( njeni sta grb rodbine Valvasor in emblem Akademije delovnih Ljubljančanov (Academia operosorum), ki sta izšli leta 1993, oblikovanje znamk na temo železnic itn.). 
Tokrat se z živobarvnima pustnima maskama koranta predstavi svetu znamk, karnevalov in umetnosti tudi kot

Pri izdelavi znamke ljubezni mi je bil mentor profesor grafičnega oblikovanja na Fakulteti za arhitekturo gospod Janez Suhadolc. 
Motiv »eroti« na znamki je izdelan v tehniki kolaža.

