Pomurski odvetniki so disciplinsko prijavili kolega Matoza, saj naj bi kršli statut zbornice in odvetniški kodeks. 
Glede njegove pomoči zaposlenim v Muri pa naj bi bil tudi v konfliktu interesov župan Štihec. več

Bomo po novem vsi darovalci organov?

Generalna državna tožilka Barbara Brezigar naj bi bila v predkazenskem postopku. 
Šlo naj bi za anonimno prijavo, ki naj bi ji očitala, da naj bi mimo zakona za kar nekaj plačilnih razredov dvignila plačo mlademu tožilcu, ki je prijatelj njenega sina. 
Policija naj bi preiskavo že sprožila, saj obstaja sum kaznivega dejanja s področja gospodarske kriminalitete.

Vse naklepne obtožbe zoper BB je dokazala da udbo mafija namerno in načrtno izvaja lažne obtožbe in ustvarja afere zoper opozicije in desne obcije, samo da bi se obdržali na oblasti. 
Do takrat morajo čim več pokrasti, dati prijeteljem, ti prijatelji, pa bojom orali del denarja pa vrnil v doglednem času njim, oziroma tej mafiji, ko ne bojo več na oblasti, to je vsa poanta te levičarske UDBO mafije.

Okrogle mize, ki jo je pripravilo akademsko društvo Pravnik, sta se udeležila tudi podpredsednik DZ France Cukjati in poslanka SDS.

sedaj krulijo za izpad dobička če bi padlo dol letalo bi pa oh jon zakaj nihče ni ukrepal samo da ima kapital dobiček 300 mrtvin zanjih ni nič. jbg letala padajo bi rekli

hehehheheeh koncno nekaj kar ni povezano da so Muslimani krivi...nisem vesel ampak sem razocaran da so skrivali umazane stvari do zdaj...
GREH JE GREH

porazna predstava lpoola sem res pričakoval več ampak kakor koli je obrez občasno zelo gnil napovedovalec ampak ta tip na slo || pa ni normalen pa to res začneš premišljevat o samomoru ko ga poslušaš

opa kako strasilo..ko se smeje izgleda kot kaksen psihicen morilec iz grozljivke..

že samo zaradi jožeka ki ima svoje ljubljenčke, take talentekot je on pa ima na klopi. in potem sledi tako obnašanje. če so že pa navijači potem pa naj spodbujajo igralca ne pa da mu žvižgajo.

še zdaj mi ni jasno, kako je cel prebavni trak lahko v nas noter hehe :)))

Pa lep pozdrav vsem drugače mislečim...

bols da je prsla k men:P bi jo prec porihtal

2. lahko jo vpraša, ji grozi s smrtjo, vseeno zamolči, se zatakne...det ostane živ, kaj pa potem naredi ženski? nasilje rodi nasilje

Prijatelj zahteval le vračilo sponzorskih sredstev?

-- vse razkrinkat vse kaznovat --

tudi za nas bi taka vlada, ki ni izvoljena morala biti nedemokratična. če pa je potem je bila tudi tista v Jugoslaviji demokratična vlada.

primopredaja

e to mali finale ki bo odločal o končnem zmagovalcu :)

Video: Iz 24UR ZVEČER: Ljudje morajo poznati spremembe

Ponovno mnenje DTS je zavezujoče

Pahor nujno morate spremenit zakone,tako Da boste mirne duše zapirali in deložirali tudi lopove,ki so v parlamentu in okoli njega.

O, gospa Brezigar, se je začelo tudi za vas?

sami so si krivi tako je, niti se ne zavedamo kam ta svet gre

link ne kliknem.. djte vsaj enkrat članek do koncan apisat.

2. 
Da, na fotki je tolarski tisočak ... če bi vedel, da bo tak zastonjski marketing, bi jih nekaj zadržal in jih prodajal bebavim snifatorjem :-)

Video: Iz 24UR: Zaposlenim delež v dveh letih

Telekom je med letoma 2001 in 2005 zlorabljal prevladujoči položaj pri ADSL, ugotavlja urad za varstvo konkurence.

Kavice po okusu Marije Šerifović

1. 
Samo odstotek žensk je sposobnih orgazma prsi.

38. 
Francoski predsednik Francois Faure je leta 1899 preminil med spolnim odnosom s prostitutko.

koliko let pa vi mislite otroka vozit?ni čudno,da so pol razvajeni,če jim niti hodit ni treba

Genetski material v posamezni živali (ali človeku) se v času njenega življenja ne spreminja. 
Torej je moral prvi ptič, ki se je razvil v to, kar bi danes imenovali piščanec oziroma kokoš, moral najprej obstajati kot zarodek v jajcu. 
Zarodek v jajcu je moral namreč imeti isto gensko zasnovo kot kokoš, v katero je zrasel. 
Starša tega zarodka sta namreč lahko bila od njega genetsko toliko različna, da bi ju težko imenovali kokoš oziroma petelin.

Omenjena trojica je namreč sodelovala v debati, ki jo je za promocijo DVD-ja s filmom Mali piščanček organizirala družba Disney.

Mogoče bo kdo iz njegovih logov povedal nam ostalim, kakšen vražji svetnik je tale poslanec SNS, ki je tako inkvizitorsko svetohlinsko pokazal na ministrico - ker vemo, da jih ni bilo večjih zločincev kot so bili inkvizitorji in ne bolj zločinske organizacije, ki bi tekom svoje zgodovine poklala večji delež soljudi, kot je to naredila rimko katoliška institucija.

Zato bi bilo potrebno Kresalovo umaknit z mesta notranje ministrice in nato zadevo preiskati!!

Pahor bi lahko prevzel vlogo Mr. Beana......mislim, da mu slednji ne seže do gležnjev...hehe

vlada nebo delala za ram invest logično da ne bo delala ona ampak davko plačevlci---ram pahorče nisi ti meni neki borče

smart44 // kdo pa še razmišlja o samomoru,če nam napovedujejo revolucijo!

@makki: kaj potem delaš v zahodnem svetu, če je tako svinjski? 
Nihče te ne sili, da živiš tu.

Mohameda se ne sme upodabljati, ubijati je pa celo priporočljivo. 
OMG, bolani do kraja!

Koper/Ljubljana, 26.03.2010, 13:16 | STA / M.
M.

