31.05.2010 Urad za Slovence v zamejstvu in po svetu

Prihod predsednice Vlade Republike Hrvaške Jadranke Kosor pred Vilo Park, kjer jo pričaka predsednik Vlade RS Borut Pahor (Foto: Stanko Gruden /STA, vir: UKOM)

Določijo se nove taksne oprostitve:

a) za javne sklade in javne agencije ter druge osebe javnega prava.

b) za posamezna upravna dejanja in dokumente:

- brezposelnim osebam in drugim iskalcem zaposlitve v postopkih izvajanja ukrepov države na trgu dela v skladu z zakonom, ki ureja trg dela, in za dokumente in dejanja v zvezi z nacionalno poklicno klasifikacijo,

- za izvirne diplome, spričevala in druge listine o uspešno končanem izobraževanju,

- pravnim osebam, ki delujejo na področju spodbujanja razvoja turizma - za dokumente in dejanja v zvezi z odobritvijo statusa pravne osebe, ki deluje v javnem interesu na področju spodbujanja razvoja turizma, ter za dokumente in dejanja v zvezi z opravljanjem njihovih dejavnosti, ki so v javnem interesu,

- za izdajo evropskega potnega lista za vrnitev,

- zvišanje upravne takse za zadrževanje, začasno in stalno prebivanje,

- spremenijo se takse za postopke v zvezi s kemikalijami,

Obravnava na seji Odbora DZRS za okolje in prostor bo 7.9.2010.

Srečanje predsednika Vlade RS Boruta Pahorja in predsednice Vlade Republike Hrvaške Jadranke Kosor

Minister, odgovoren za lokalno samoupravo in regionalni razvoj, dr. Henrik Gjerkeš, se v četrtek, 29. julija 2010, ob 18. uri, udeležil slavnostnega odprtja obnovljene ceste Dolnja Košana – Neverke. 
Za obnovo ceste je del sredstev prispevala Evropska unija iz Evropskega sklada za regionalni razvoj.

Skupina IZ-HOD, ki je 18. julija 2010, začela pohod proti totalnim ustanovam, bo 31. julija obiskala Prevzgojni dom Radeče, 3. avgusta 2010 pa Zavod za prestajanje kazni zapora Dob. 
Na 700 km dolgem pohodu bodo obhodili vse psihiatrične bolnišnice, posebne zavode, zavode za usposabljanje, domove za starejše, mladino in otroke, tujce ter dva zapora.

Na strokovnem izpopolnjevanju učiteljice in učitelji spoznavajo metode za poučevanje slovenščine kot drugega/tujega jezika ter druge vsebine, ki jih potrebujejo, da bi mladim, pa tudi že malo manj mladim posredovali prvine njihove izvirne kulture in jezika. 
K temu sodi tudi spoznavanje naravne in kulturne dediščine.

