Celovški dvori v temi in brez (delujočih) dvigal Stanovanja v Vegradovih Celovških dvorih v ljubljanski Šiški še zmeraj čakajo prve stanovalce. 
Elektrika in dvigala še niso priklopljeni, saj Vegrad priklopa ne more plačati.

George Michael bo moral zaradi vožnje pod vplivom mamil, ko se je julija v Londonu zaletel v neko trgovino, osem tednov preživeti v zaporu.

pevcu vedno sreča laže,

Jose Mourinho lovi svojo tretjo evropsko krono. 
Foto: EPA

Ker MOL od Vegrada še ni prevzel stanovanj, je velenjskemu podjetju to prineslo okoli tri milijone evrov pogodbenih kazni. 
Glede dela kazni sta se mestna občina in uprava Vegrada že dogovorila, da Vegrad občini proda še sedem stanovanj po ceni 1.990 evrov za kvadratni meter in sedem parkirnih prostorov.

Zakaj bi nekdo združeval Nemce, Nizozemce in Dance v isto državno umetno tvorbo?

mareličen in v barve sočne posejan.

Ne, tokrat pa ne gre tako "kakor vzameš" ...

Še huje bo, če kateri od njiju začne za HKJ navijati. 
Potem bo pestro.

Virenk, obupen si.

Založba Mladinska knjiga nas je lani razveselila z izidom slovenskih prevodov romanov Nema priča (prevod: Jolanda Blokar) in Po pogrebu (prevod: Nataša Muller). 
Foto: Mladinska knjiga

Socialni teden je množica dogodkov, ki jih pripravljajo različni organizatorji in imajo skupno krovno temo. 
Vsi ti dogodki vodijo k temu, da bi državljani, posamezniki čim bolj intenzivno in realno razmišljali o naši skupni prihodnosti. 
Da se krepi aktivno državljanstvo, da bi se krepila tudi civilna družba, povezanost različnih organizacij in s tem tudi družbena participacija državljanov; se pravi, da bi prevzel odgovornost za svoje odločitve, da bi vedeli da smo odgovorni za svojo lastno prihodnost.

Inšpektorat zbornici očita, da je bil postopek odvzema licence zdravnici Zlatki Kanič voden nepravilno, ker razsodišče zdravniške zbornice lahko odloča zgolj o disciplinskih sankcijah zoper zdravnika, ne pa o javnih pooblastilih. 
V primeru odzvema licence, kjer gre za izvajanje javnega pooblastila, pa mora zbornica voditi pravilen upravni postopek, kar pomeni, da ga lahko vodi le uradna oseba zbornice, ki izpolnjuje vse pogoje za vodenje postopka, odločbo pa nato izda predsednica zbornice.

Javornik je poudaril, da razvoja v Ljubljani ne moremo meriti v kvadratnih metrih nakupovalnih površin, ampak tudi s tem, kar je dobro za ljudi. 
Med svojimi prioritetami je izpostavil uravnotežen razvoj vseh delov Ljubljane, ureditev prometa za čistejše okolje, ureditev zelenih površin ter ustanovitev sklada mestnih stanovanj, ki bi jih za neprofitno najemnino lahko najel vsak, ki bi prišel v Ljubljano. 
Sam je ptori gradnji garažne hiše pod tržnico, garažno hišo pa bi zgradil pod Ljubljanskim gradom.

Žarišče potresa je bilo 54 kilometrov od Ljubljane v okolici Ilirske Bistrice. 
Potresnemu sunku je sledilo več popotresnih sunkov. 
Potres so čutili prebivalci Ilirske Bistrice, Pivke, Postojne in drugih krajev v okolici Ilirske Bistrice.

James Baker, nekdanji ameriški zunanji minister

"Hitro sprejete tudi odločitve v škodo Baričeviča"

Na Policijski upravi Ljubljana so za MMC povedali, da so jih okoli 16.30 obvestili o napadu psov. 
Ko so prišli na kraj dogodka, so enega psa ustrelili, dva pa sta se zatekla v bližnjo lopo.

In še: leta 2017, torej čez sedem let, naj bi se na policah trgovin znašlo tudi v laboratorijih pridelano meso, za katero ne bo treba ubiti niti ene živali.

Pobeg iz sivine vsakdana

Ministrica je, kot je znano, poudarila, da bi vlada v primeru zastoja pri uveljavitvi sprememb zakona o sistemu plač v DZ poslala intervencijski zakon. 
Dodala je, da bi brez sprememb zakona obveljalo za 1. oktober predvideno izplačilo tretje četrtine odprave plačnih nesorazmerij, kar bi prihodnje leto javnofinančne izdatke obremenilo za dodatnih 100 milijonov evrov, za ta sredstva pa bi se morali zadolžiti. 
Prvopodpisani pod predlog za veto državnega sveta, državni svetnik in sekretar republiškega odbora Sindikata državnih organov Slovenije Drago Ščernjavič , pa je predtem dejal, da spremembe zakona ne posegajo le naprej, pač pa tudi nazaj. 
Dodal je, da breme krize ni enakomerno in pravično porazdeljeno, češ da so edino področje, kjer je razvidno, kaj se je privarčevalo, plače in drugi prejemki v javnem sektorju.

Zaprta ostajata prehitevalna pasova v obe smeri.

Če ni zobne paste vzameš sirkovo krtačo in dvakrat potegneš.

Z novo sezono se na male zaslone vrača tudi oddaja Parada. 
Zabavna glasbena oddaja, v kateri poslušalci izbirajo najlepšo slovensko popevko v novi preobleki, ne bo več na sporedu ob sobotah, ampak si jo boste lahko od 5. oktobra dalje ogledali vsak torek ob 19.55 na 1. programu TV Slovenija.

