Spremembe in novosti

Vodenje + vstopnina za učence

Morebitne spremembe urnika bodo objavljene na spletni strani fakultete: www.fvv.uni-mb.si/študenti/študijski program/urniki/ (novice).

uradne ure referata za študentske zadeve - Krško

Obvezni izvod – neknjižno gradivo

fotograf Matjaž Wenzel s knjigo Pekarna / Monografija prostora,

Plemenitas

Povzetek najdenega: ...
KNJIGA III, VRSTICE 289--408 Mentorica: doc. dr. Katja

Povzetek najdenega: ...
PROBLEMS OF TERMINOLOGY AND STYLE Mentorica: dr. Katja

medicinska

Iskanje izvedeno v 0.15 sek.

Kako do uspešnega zaključka softverskega projekta? 
Ogrodje MSF (Microsoft Solutions Framework) je zbir principov, modelov in najboljših praks, ki omagajo projektnim skupinam nasloviti izzive, povezane z obvladovanjem najpogostejših vzrokov neuspešnosti projektov (neusklajeni tehnološki in poslovni cilji; premalo jasno postavljeni projektni cilji in odgovornosti; pomanjkanje komunikacije v skupini; togi procesi, ki se ne morejo prilagajat spremembam).

JCKBSE , Joint Conference on Knowledge-Based Software Engineering

videnje uporabe objektne tehnologije ter komponentnega razvoja sodobnih informacijskih rešitev. 
Predvsem so naslovili aktualne tematike kot so:

FAŠENK FEST, NAJVEČJE ŠTUDENTSKO PUSTOVANJE V MARIBORU

- e Servis (Slovenska ul. 15 in Prešernova ulica 12 a),

Referat za študentske zadeve – redni študij/ 02 2293 863, 02 2293 774

Arhitekt prof. mag. Boris Podrecca, gostujoči profesor na Fakulteti za gradbenitvo Univerze v Maribotu, bo skupaj z arhitektom Nandem Korpnikom v poletnem semestru izvajal osrednji predmet 1. letnika drugostopenjskega programa Arhitektura Studio M2.

DODANO: UVOD V E-PREDAVANJA OB 15.30 URI, KI VAM GA BO PREDSTAVIL DR. D. REBOLJ, ZARADI POSEBNOSTI IZVEDBE NADALJNIH E-PREDAVANJ (NA DALJAVO, OD DOMA)!!!

Obveščamo vas, da bo pričetek e-predavanj pri predmetu E-POSLOVANJE V GRADBENIŠTVU (prof. dr. K. Menzel, doc. dr. A. Tibaut) v petek, 25. februarja 2011

Osrednja tema arhitekturnega Studia bo, kot je povedal prof. Podrecca, “hotel”, fenomen investicijskega sektorja v času recesije, ki predstavlja eno od težišč sedanje in bodoče gradnje v metropolah Evrope. 
Hotel kot “mesto v mestu” bo v svojih tipologijah in specifičnih funkcijah predstavljen v zgodovinskih izhodiščih, preko aktualnih mednarodnih projektov, pa vse do aktualnih izkušenj delovanja Atelierja Podrecca, kot izhodišče za študentske projekte v prostoru Maribora. 
Boris Podrecca, glej: http://www.austria-architects.com/podrecca/

Do 31. 3. 2011 se še lahko prijavite na razpis »Absolvent - aktiviraj in zaposli se 2010/2011«

Prošnje za podaljšanje bivanja (DZS, obr. 1,70a) lahko oddate od objave Razpisa do 20. avgusta .

Dnevi odprtih vrat Študentskih domov Univerze v Maribor bodo potekali v petek 11.02.2010 ob 13. uri. 
Vljudno vabljeni! ...

V okviru te službe delujejo tudi gospodinje, ki skrbijo za : - izdajo in sprejem posteljnine, ključev in svetilk pri vselitvah, preselitvah in izselitvah, - menjavo perila ( sprejem in izdaja ).

Študentski domovi v študijskem letu 2010/2011 nudijo študentom Univerze v Mariboru 2696 ležišč. 
Več informacij in fotografij posameznih domov najdete tukaj .

Fotokopiranje za študente Svoja vrata je odprla nova fotokopirnica za študente. 
Prve študente čaka praktična nagrada. 
Več

Telefonske številke: 02 229-69-14 ali 040 433-766 (Marina) in 02 229-94-52 ali 041 532-119 (Tadeja)

Doc. dr. Mojca Slemnik

V kolikor ste zainteresirani za sodelovanje, najdete več informacij v prilogi.

PRI IZVAJANJU PRAKSE SE BOMO

Kot zanimivost prilagamo še povezave iz španskih medijev:

SPOŠTOVANI BODOČI ŠTUDENTI!

grega program deluje, tako da hvala !

Študij traja 8 semestrov. 
Prvi letnik je enak za študente univerzitetnega in visokošolskega strokovnega programa. 
Skupni predmeti so matematika, fizika, anorganska, analizna, organska in fizikalna kemija ter gradiva, procesne bilance, strojni elementi, procesne naprave in ekonomika.

Cilji in raziskovalne hipoteze magistrskega dela

Cilji in namen raziskave

or we will die as individuals.

V torek, 01. 
03. 
2011, odpadejo predavanja iz Tehničnih interesnih dejavnosti pri izr. prof. dr. Papotniku.

Matej Moharić (bivši vodja tutorjev študentov),

Pregled dela tutorjev v 1. 
Semsetru in tutorske aktivnosti tutorjev (poročajo tutorji profesorji)

Brošura 2011. 
Potrditev ekipe in poziv članom.

jaz bi pa menjal iz zadnje v 1. skupino, če je kakšen kandidat?

Ena izmed temeljnih nalog Fakultete za elektrotehniko, računalništvo in informatiko - FERI je, da se doma in v svetu čimbolj uveljavi kot znanstveno ustvarjalna institucija s kakovostnim izobraževalnim procesom. 
Zato v svojem poslanstvu daje prednost ustvarjanju novih znanj na področjih elektrotehnike, računalništva, informatike, telekomunikacij in medijskih komunikacij. 
Ta znanja nato uspešno prenaša v slovenski pa tudi širši mednarodni prostor. 
Znanstvenoraziskovalno delo na FERI dopolnjujemo tudi z aplikativnimi in razvojnimi raziskavami, s čimer temeljna znanja prehajajo v konkretno uporabo.

vaje pri predmetu Tehnologije razvoja inteligentnih rešitev bodo potekale ob četrtkih v dveh skupinah, in sicer med 12.15 in 13.45 ter med 13.45 in 15.15 v Seminarski sobi (3. nadstropje).

Vaje pri predmetu Algoritmi in podatkovne strukture bodo potekale v naslednjih terminih(v učilnicah F-103 in F-104):

Petek 13:45 do 16:00 = študenti s priimki Po - Ž

2. 0<x<=1, dobiš enačbo -(x^2-x)+x<1, sledi, da je rešitev vsak x, skupaj s pogojem: 0<x<=1

se mogoče kakšne primere lanskih izpitov Matematika 1 al pa kaj podobnega dobit. 
Al pa vsaj obrazložitev, kaj naj bi obsegal izpit

še to me zanima, je na izpitu pri matematiki dovoljeno imeti A4 list s formulami kot pri kolokvijih ?

Po moje bi bil Clio boljsa varianta. 
Ce te ni strah Fiatov, si oglej kakega Puntota

Pred nakupom možen preizkus.

ZOFIJINA BODICA

Zvezdna dolina – civilna družba za boljšo občino Kidričevo

PREDNOST: Pri lektoriranju diplomskih nalog vedno upoštevam navodila za izdelavo diplomskih nalog dotičnih fakultet. 
Univ. dipl. novinarka Danaja Pečnik pa opravi še tehnični pregled diplomske naloge, ki je vštet v ceno.

VARNOST ZAGOTOVLJENA: Skupaj z lektorirano diplomo boste prejeli tudi potrdilo o lektoriranju, fotokopijo moje diplome in originalni račun. 
Če potrebujete tudi podpis obrazcev, vam bom te podpisala in brezplačno poslala na domači naslov.

matična plošča, ram, disk, dvd in napajalnik so skoraj novi, cca 3 mesece in so še v garanciji-račun, procesor in ohišje pa rabljeno brez garancije, vendar brezhibno.

a katero se lahko PRITOŽIM in on UPA da se PRITOŽIM

ni edit buttna

Če je pa pravno veljavno in če akti omenjeni obstajajo pa ne vem.

Zaprl bi jim vrata pred nosom in to bi bilo to. 
V stanovanje pa ne smejo vstopit brez naloga.

ustava, 29. clen:

P.
S. punca naj ti da za kazen in je vse rešeno :D

bi en ko jih poznajo ornk zaslužil oz si marsikaj privoščil... pa me zanima kakšno je tu stanje?

No in po približno 20ih poskusih internetnega zaslužka ugotovijo, da so stari 30+, živijo pri mami in so nezaposleni (hej zakaj bi delal, če pa ljudje služijo mastne dnare prek neta). 
Takrat se začnejo zavedat tistega "saj ni blo kaj za zgubit". 
Zgubili so 15let upanja in klikanja po oglasih, ki bi v tem času zaslužli mastne dnare na proper way.

No saj meni tudi čedalje bolj smrdi... že kot navadni član moraš zbrati 1500 ljudi pod sabo da si lahko kupiš svoj prvi paket... in potem kaj več "zaslužiš". 
Zato je verjetno kar nekaj takih ki so plačali kar iz lastnega žepa.

- Rune Evensen was a recruiter for pyramid/Ponzi scams Plexpay, Giicorp, Alson Price and T5PC.

Your account will be deleted without further notice. 
Please do NOT log in again as that will create the account again. 
Please be informed that this is an automated process and we can not say exactly when the actual deletion takes place. 
Thank you for your understanding.

Študij za pridobitev magistrskega naziva. 
Pričetek izvajanja v letu 2010.

sprotno spremljanje kakovosti (redne letne samoevalvacije, občasne zunanje evalvacije) na podlagi kazalcev in meril, ki bodo upoštevali mednarodne in nacionalne standarde,

jasna opredelitev vlog na področju spremljanja in zagotavljanja kakovosti (kdo izvaja aktivnosti, kdo je odgovoren, komu se poroča, kdo predlaga ukrepe),

Velika udeležba dijakov na informativnem dnevu FVV

Red. prof. dr. Darinka Brodnjak-Vončina je razpisala dodatni izpitni rok dne 3. 3. 2011, ob 17. uri na Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo, v dvorani Boruta Pečenka.

Obveščamo vas, da v ponedeljek, torek in sredo, 21., 22. in 23. 2. 2011 v referatu za študentske zadeve v Krškem ne bo uradnih ur. 
Za vse informacije se obrnite na referat za študentske zadeve v Velenju na ga. 
Andrejo Tamše, na tel.: 03/7770400 ali e-mail:

Vpis v dodiplomske študijske programe v študijskem letu 2011/2012

»TRENUTNO STANJE SLOVENSKEGA UNIVERZITETNEGA ŠPORTA«

Presek 4

- govorilna ura bo o d 12h-13h ,

Vljudno vabljeni, da ta naš dragocen trenutek umetnosti, sanj in ¾elja delite z nami v gledališki

- procesna dejanja sodišèa.

DVORŠEK NINA,

LEBAN KLEMEN,

ERTL MATEJA,

KRAJNC NINA,

FÜHRER BRANKA

GAŠPARIÈ ANA

GOLOB TAMARA

Sodba II Ips 495/2001, dokazna sredstva - dokazovanje - prosta presoja dokazov

- Revizijski razlogi ter revizijski postopek

Sklep II Ips 334/2004, relativna bistvena kršitev doloèb pravdnega postopka - prekinitev postopka zaradi smrti stranke - izdaja sklepa o nadaljevanju postopka –

PETELIN TAMARA

- Postopek v zakonskih sporih in sporih iz razmerij med starši in otroki

KAMPUŠ TOMA®, KLEMENÈIÈ MONIKA

PO®AR JERNEJA, PREGLAV TINA

VSL sklep II Cp 1729/2003, pravnomoèno razsojena stvar - res iudicata –

V naslednjih dneh lahko prièakujemo pravi UDAR odliènih seminarjev, predavanj, predstavitev

S teèaji bomo prièeli 7. marca 2011.

- Listino za obštudijsko dejavnost

Finanèno davèno pravo

http://www.madridiario.es/2011/Febrero/madrid/sociedad/198473/camilo-jose-ce

Pisni del izpita so uspešno opravili naslednji študenti (navedene so št. indeksa), ki imajo ustni del zagovora v sredo, 16. 2., v kabinetu dr. Darje Senèur Peèek po naslednjem èasovnem razporedu: ob 9. uri - 71171853, 71172306, 71172261, ob 9.30 - 71179293, 71172407, 71178519, ob 10. uri - 71172104, 71174106, 71172094, ob 10.30 - 71172188, 71172421, 71171763, ob 11. uri - 71172058, 71172014, 71172418, ob 11.30 - 71172380, 71171675, 71178481, ob 12. uri - 71178885, 71179899, 71178508, ob 12.30 - 71178296, 71178766, 71178665, ob 13. uri - 71178452, 71178564, 71178801, ob 13.30 - 71178902, 71178711 in 71178522.

b) Sodišèa splošne in posebne pristojnosti

d) Objektivna kumulacija zahtevkov

Usni del izpita bo v sredo, 9.2.2011 ob 10.00 v kabinetu dr. Keresteša (mansarda levo).

4.–8. oktober: Knjižničarji tutorji v pestri enourni predstavitvi seznanjajo organizirane skupine brucev z dejavnostjo, storitvami in prostori knjižnice.

11.–15. oktober med 10. in 17. uro: Tržnica pod arkadami , kjer bo ponudba knjižnice in knjigarne na prostem pred knjižnico.

2. mesto: Madagaskar Team (Dino Nedelko, Tomaž Žnuderl, Tomi Ploj, Gregor Števih, Dejan Ploj)

Pred. Silvo Lipošek , prof. didaktike športa Univerze v Mariboru, je izpostavil položaj predavateljev športa: »O pažamo, da je aktivnost študentov pri športu zelo majhna, znaša nekje 7% in zaradi tega pedagogi zagovarjamo obvezen predmet v prvem letniku študija, ki bi bil ovrednoten z ECTS točkami.« 
Študenti bi se tako kontinuirano po srednji šoli naprej ukvarjali s športno vzgojo in se spoznali s programi, ki jih Univerza v Mariboru ponuja, saj so programi Športne zveze UM zelo dobro zastavljeni in kvalitetni. 
Zasedenost Univerzitetnega športnega centra Leona Štuklja se je zelo povečala in v primeru obveznega predmeta, bi študentje imeli termine za športno vzgojo tudi v dopoldanskem času, kar bi razbremenilo prostore.

ŠTROMARJI

Božični turnirji bodo potekali v nogometu, košarki, odbojki ter badmintonu in skvošu; za moške načeloma v vseh panogah, za ženske pa v odbojki in badmintonu.

Oddana prijavnica in plačana prijavnina je pogoj, da se ekipo oz. posameznika sprejme k turnirju.

Študentski svet Univerze v Mariboru organizira Zimsko športni vikend na Kopah, 19. 
– 21. marca 2010. 
Za vas so organizirali pester vikend paket, ki temelji na športu, druženju in zabavi na snegu. 
Pohiti s prijavo...!

- Sobota - zajtrk, celodnevno smučanje, nočno smučanje, večerja , zabava,

Lukov dom – SKUPNA LEŽIŠČA – Soba za 11oseb, Soba za 15 oseb

Študentska bowling liga

Predstavniki Študentskega sveta Univerze v Mariboru so se odločili tudi letos pripraviti izobraževalni vikend namenjen članom le tega in članom Študentskega sveta posameznih članic, kjer je bil poudarek na delavnicah, druženju in sodelovanju, ki je podlaga za dobro delovanje študentskega sveta.

