Odškodnina za Iličiča 2,3 milijona evrov? 
Odlične predstave Maribora v Evropski ligi bodo, kot kaže, dobro napolnile klubsko blagajno, saj naj bi se Josip Iličič in Armin Bačinovič preselila v Italijo.

4. fermak (23.08.2010 || 08:07:48)

Malce za šalo: ali urednica loterijskih vsebin verjame v te vrste srečo in kdaj pa kdaj izpolni kakšen loterijski listek?

Samo vprašala me je, ali uganem, koliko let ima.

Koliko časa bo Safet Hadžić še prvi trener?

Srečko Prijatelj bo stopil pred sodnike Poslanec SNS-a Srečko Prijatelj bo slabega pol leta po pridržanju stopil pred sodnika. 
Obtožnica ga med drugim bremeni kaznivega dejanja izsiljevanja in nedovoljenega prometa z orožjem.

MMC-jev pogovor s Tanjo Zajc, urednico loterijskih vsebin na RTVS

Dan, ko sta Nemčija in SZ sklenila pakt

Nasprotniki predvsem republikanci

Danes sem, odprla eno knjigo in naletim na pesem, ki sem jo v nekaj minutah poslovenila po hrvaškem pesniku Dragutinu D.

A še nisi slišal, da se največji lopov dandanes brez problema preobleče v najbolj nedolžno bitje. 
A nas prepričuješ, da so tam imuni na te šmekerizme?

Natezovalnica

Za taboriščnika, ukradenega otroka in zapornika: 1,250 evra (za vsak mesec nasilja)

Peticija v podporo izbrisanim!!!!!!

če pa iščeš krivce... pa obtoži tiste, za katero je ustavno sodišče reklo, da so naredili nezakonit izbris...

1. oktobra 1943 so enote JVvD četnikov zmagale v borbah z Nemci in zavzele Višegrad. 
Radio London je sporočil, da so partizani po težkih borbah z Nemci zavzeli to mesto. 
Ob tem Američani v bojih za Višegrad sploh niso videli partizanov, dokler ti niso kasneje napadli četnikov.

če bi razmišljal po tvoje, tebe sta starša naredila iz ideje, prapra starša sta tvoje prednike tudi naredila iz ideje, torej te ni, si samo ideja. 
Vidiš sama ideja je samo ideja nič več, rabiš se nekaj.

6 Zoran Čutura (202 cm, 1962, Zagreb)

Pogajanja o višini plačila nadur in dežurstev potekajo tudi v Sloveniji. 
V ponedeljek bodo tako premier Borut Pahor, minister za zdravje Dorjan Marušič in predsednik zdravniškega sindikata Fides Konrad Kuštrin znova sedli za mizo ter poskušali doseči kompromis. 
Če ga ne bo, bo več kot 3.000 zdravnikov septembra delalo le 40 ur na teden, brez dežurstev.

