- neenakomerna razdeljenost kolonij

Zakaj so bili Nemci nezadovoljni s tako ureditvijo sveta? 
Kaj so kolonije prinesle evropskim industrijskim velesilam?

Nemčija se je na vojno dobro pripravila. 
Nekateri strokovnjaki so že dolgo domnevali, da bo naslednja vojna trajala dolgo in bo zahtevala mnogo žrtev. 
Vendar nobena država ni bila resnično pripravljena na dolgotrajno vojskovanje. 
Tudi Nemčija in Avstro-Ogrska sta načrtovali zmago v nekaj mesecih.

NOVI POJMI

Pozicijska vojna - Ko so hitri prodori zaustavljeni in se obe vojski vkopljeta, občasna napredovanja ene ali druge strani pa so majhna.

Katera država je lahko izbirala na kateri strani se bo vojskovala? 
Kaj je vplivalo na njeno odločitev?

3. 
"Tovariš, nisem te hotel ubiti. 
Če bi še enkrat skočil k meni, bi tega ne storil več, če bi bil tudi ti pameten. 
Poprej pa si mi bil samo misel, samo kombinacija, ki mi je živela v možganih in mi sprožila odločitev. 
To kombinacijo sem zabodel. 
Šele zdaj vidim, da si človek kakor jaz. 
Mislil sem na tvoje ročne bombe, na bajonet in na tvoje orožje, zdaj pa vidim tvojo ženo in tvoj obraz in kar imava skupnega. 
Odpusti mi, tovariš! 
Zmeraj se prepozno vidimo." 
(Remarque, Na Zahodu nič novega, prevedel )

Zahodno bojišče med švicarsko mejo in Rokavskim prelivom se kljub velikim bitkam in ogromnim človeškim žrtvam od poletja 1914 do poletja 1918 skoraj ni premikalo. 
Nemci so se dobro utrdili in nekaj vojaških sil premestili na vzhodno bojišče proti Rusiji. 
Francozi in Britanci so poskušali fronto večkrat prebiti. 
V bitki pri francoskem mestu Ypres marca 1915 so Nemci prvič uporabili strupeni bojni plin, ki je ubijal tudi tam, kamor krogle in granate niso segle. 
Julija 1916 so Angleži v bitki na reki Somme prvič uporabili tanke, ki so bili še neizpopolnjeni in zelo ranljivi. 
Največja bitka prve svetovne vojne pri Verdunu je trajala skoraj vse leto 1916 in je zahtevala po 600.000 žrtev na vsaki strani, frontna črta pa se kljub temu ni premaknila.

Najpomembnejši preobrat v vojskovanju pomeni vstop ZDA v vojno spomladi 1917 in premirje med centralnimi silami in Rusijo zaradi oktobrske revolucije decembra istega leta. 
Zaradi mirovne pogodbe z Rusijo so centralne sile lahko okrepile svoje sile na zahodu, vendar je povečani pritisk omilila pomoč ZDA. 
Veliki napadi nemške vojske spomladi 1918 na zahodu so bili neuspešni. 
Francozi in Britanci so z ameriško pomočjo septembra 1918 prebili nemško frontno črto. 
Srbska, francoska in britanska vojska skupaj pa so istočasno premagali Bolgare na solunski fronti.

Takoj po atentatu na prestolonaslednika v Sarajevu so avstrijske oblasti poostrile nadzor in nemški pritisk na slovenske organizacije in jugoslovansko usmerjene posameznike. 
Še preden je Avstro-Ogrska napovedala vojno Srbiji so prepovedali izhajanje nekaterih socialnodemokratskih časopisov in delovanje društev zaradi njihovega protivojnega stališča. 
Po začetku vojne so oblasti prepovedale še izrazito jugoslovansko usmerjene ali Srbom prijazne časopise. 
Razpustili so npr. najstarejše znanstveno društvo Slovenska matica ter prepovedali delovanje sokolskih društev. 
Veliko znanih slovenskih narodnih organizatorjev, kulturnih delavcev in politikov so zaprli. 
Na Koroškem in Štajerskem so zaradi narodnega delovanja zaprli veliko slovenskih duhovnikov. 
Katoliška Slovenska ljudska stranka, ki je imela v rokah tudi deželno vlado v Ljubljani, se je zlasti na Kranjskem dejavno vključila v protislovansko in protisrbsko gonjo. 
Njeni politični nasprotniki v liberalni in socialnodemokratski stranki so bili zato na Kranjskem še posebej izpostavljeni pritisku oblasti. 
Vsi ti ukrepi avstrijskih oblasti so presegali varovanje države pred nekaterimi "nevarnimi" skupinami. 
Pri večini Slovencev so zbudili nezaupanje do avstrijske države.

NOVI POJMI

Narodno vijeće v Zagrebu

Spremembe meja in nove države v Evropi 

Kaj je glavna značilnost novih evropskih držav?

Gospodarska rast

Simbolika nacističnih shodov

Nacistična manifestacija v Nürnbergu leta 1937 

- UNICEF - sklad združenih narodov za otroke,

Razširjena družina - skupnost najmanj treh generacij: stari starši, starši ter otroci.

Vedno večje in istočasno vse bolj nesmiselne grožnje oboroževalne tekme so prisilile razgrete glave na obeh straneh, da so pričeli razmišljati o popuščanju napetosti. 
Svoje je storila tudi vse večja gospodarska kriza v vzhodnem bloku.

Novi pojmi

Človeštvo se je pričelo jasno zavedati nagle rasti števila ljudi po drugi svetovni vojni. 
Države in razne organizacije so s svojo pomočjo predvsem v hrani in zdravilih pričele omejevati predvsem smrtnost otrok. 
Z razvojem komunikacij pa so problemi tretjega sveta vedno jasneje stopali v zavest ljudi, bodisi z informiranjem o neznosnem življenju ali s postavljanjem vprašanj, kaj storiti ob vse večjih problemih zaradi vse večjega števila ljudi. 
Informiranost o tej problematiki je omogočil tudi turizem, ki se je usmeril na ta področja.

Kaj je sprožil odmik Kuomintanga od prijateljske politike s Sovjetsko zvezo leta 1925? 

Kako bo vsem tem nalogam pomagal zgodovinski spomin? 

Hitler je pod pretvezo rešitve nemškega vprašanja spomladi 1938 Nemčiji priključil Avstrijo. 
Jeseni istega leta je bila na vrsti nemška manjšina v Češkoslovaški republiki. 
Naslednjo pomlad, leta 1939, so nemške čete okupirale še ostanek Češke, ker je tudi v Pragi živela nemška manjšina. 
Avgusta 1939, tik pred pravim začetkom vojne, pa se je Hitler dogovoril s Stalinom še o delitvi Poljske. 
ZDA se v evropske spore niso vmešavale. 
Da bi se izognili novi uničujoči vojni, so Britanci in Francozi Hitlerju popuščali. 
Verjeli so, da se bo umiril, ko bo združil Nemce.

RAZMISLI

Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko.

Katero politično stranko so Slovenci v prvi Jugoslaviji najbolj množično volili in zakaj?

Ker je italijanski okupator na začetku ubral strpnejšo politiko do Slovencev, so nekateri politiki ocenili sodelovanje z italijansko oblastjo za manjše zlo in mu obljubili lojalnost. 
Za pomoč visokemu komisarju Ljubljanske pokrajine so slovenske predstavnike imenovali v posvetovalno telo, imenovano konzulta. 
Njeni člani so se junija 1941 poklonili Mussoliniju v Rimu in obiskali tudi papeža. 
Sporom med italijanskimi oblastmi in konzulto so se zaradi očitkov kolaboracionizma pridružila še nesoglasja v konzulti sami. 
Zato je visoki komisar od novembra 1941 ni več skliceval. 
Dokaj enotno pa so voditelji predvojnih legalnih strank nasprotovali aktivnemu odporu proti okupatorju, češ da bi to lahko bil povod za nasilje nad Slovenci. 
Menili so, da smo Slovenci premajhni in da je bolje počakati, da o izidu vojne odločijo velike sile.

Kakšni so bili zunanji znaki okupacije?

Nemški okupator izroča Madžarom Mursko Soboto

Neenotnost odporniških skupin

NOVI POJMI:

Na ladji ob Novi Fundlandiji sta se avgusta 1940 prvič srečala ameriški predsednik Franklin Roosevelt in britanski ministrski predsednik Winston Churchill in podpisala Atlantsko listino.

Podobna usoda kot Judom je bila namenjena tudi Romom in političnim nasprotnikom. 
Slovani so v večini umirali v delovnih taboriščih od izčrpanosti, podhranjenosti in bolezni. 
Proti koncu vojne, ko je že primanjkovalo delovne sile, so pošiljali na prisilno delo tudi vse več Judov. 
Natančnejšega števila žrtev holokavsta ni možno dati, ocene pa se gibljejo do okrog 6 milijonov ubitih Judov.

Prizor, ko otroci nizozemskega mesteca spomladi 1944 z rožami obdarujejo zavezniške vojake ob osvoboditvi, simbolično ponazarja upanje: zavezniška vojska se bori za pomladni razcvet in srečnejšo prihodnost novih rodov.

Premikanje zahodne meje

S stalinističnimi metodami proti Stalinu

Aprila 1990 so šli volilci na prve večstrankarske volitve po 2. svetovni vojni. 
Nove opozicijske stranke so se združile in enotno nastopile kot Demos. 
ZKS se je februarja 1990 uradno odpovedala komunističnemu imenu in na volitvah nastopala kot Stranka demokratične prenove. 
Mladinska organizacija, ki je razburkala politično dogajanje v začetku osemdesetih let, se je preimenovala v Liberalno demokratsko stranko. 
Za predsednika Slovenije je bil sicer izvoljen zadnji vodja slovenskih komunistov Milan Kučan, toda večino v skupščini je dobil Demos. 
Ta je začel kmalu uresničevati napovedani program osamosvajanja Slovenije. 
Pri tem je imel v slovenski skupščini tudi podporo opozicije iz vrst bivše komunistične in mladinske organizacije.

