Kostum ima precej drugačno podobo od originalne.

Tudi po tem, ko so ju ujeli na romantični večerji, sta zanikala, da sta par. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Vojak ostal brez dveh prstov

Znotraj Gadafijeve utrdbe v Tripoliju se vsako noč za živi ščit zbirajo množice podpornikov libijskega polkovnika, med katerimi so tudi otroci.

Še veliko se imaš naučiti. 
V današnjih "demokracijah" ni nobene demokracije. 
Na obeh straneh, vladi in opoziciji, so v vseh "demokratičnih" državah sveta, in tako tudi pri nas, iste sorte ljudi, namreč prostozidarji, ki samo igrajo igro nasprotovanja, da bi ljudje mislili, da se res borijo zanje. 
Drugače pa, ko se ugasnejo kamere, se vsi ti skupaj sladko smejijo; "smo jih zopet nateg..li!" 
Kakšna izbira je med prostozidarji v eni stranki, v drugi, tretji, ... stranki, če pa v bistvu zadaj spadajo v isto tajno društvo z istim interesom - Fašistični Suženjski Nov Svetovni Red. 
Lahko bi se pri nas, kjer se opozicija in vlada menjujejo že dvajset let na oblasti, pa so nas vedno vozili v isto smer, nekaj naučila!

New York, 31.03.2011, 19:57 | STA/Reuters / N.
S./M.
R.

KBC kot 30,57-odstotna lastnica denimo ni v celoti izkoristila predkupne pravice do vpisa novih delnic in je v okviru dokapitalizacije vplačala le nekaj manj kot 4,95 milijona evrov.

...
NLB OPRAVILA KLJUČNO VLOGO PRI SANACIJI FINANČNEGA SISTEMA V ČASU RECESIJE.....???!!!

Ce bi se specialci spustili z vrha stavbe in vdrli od zgoraj v stanovanje bi lahko bila res situacija drugacna.
To isto pocno na paradah,mar je to samo za prikaz?

Je že res da sem napisal neumen komentar, ampak izbrisali ste me pa brez veze

-Ne nažigi z lampardom...ne doseže niti do kolen xavi-ju! 
Haha, kakšne veze majo podaje, a si ti lud,? veš sploh kaj je fuzbal???

Takrat tudi Ramiresa ni bilo not!!

po naslednji dirki namreč pričakujem glavni naslov novice, da je valentino zasedel tretje mesto....

21: Drugo mesto Jorgeja Lorenza v Katarju je za Španca že 21. zaporedna dirka, na kateri se je uvrstil med najboljših štiri.

Nimajo kaj delat preiskave nad Webbom takrat proti L'poolu tista enajstmetrovka je bla čudna to priznam ampak zakaj pa potem 2 enajstmetrovki v korist Man. 
Utd-ja ni pisku? 
To pomeni da je še reševal takrat L'pool in da te še spomnim na počasne posnetke ki zmeri pokažejo da je vse ok in da nimajo kaj preiskovati za razliko od Atkinsona ki še slep človek bi vidu da je spravu Čelsi na 3 točke.

Alo 24 ur pritisnem minus in registrira plus.
Čas je da uredite tudi pri sebi nekaj .

Teorija morda imas celo prav.

Pa dajte no komentatorji prebrat cel tekst ali pa poslusajte. 
Nasi so mu svetovali tujino. 
Vi pa kar pljuvate in pljuvate.

Ti pa bi se najbrž odločil drugače, če bi imel diagnosticirano bolezen, ki ubija?

G. Turk hodi na operacije v Innsbruk in to za nas denar.

Žalostno, česa se poslužujete za višjo gledanost in klikanje....
Nihče ne pomisli, kako se ob takšnih slikah počutijo svojci umrlih???

Slovenski hokejski zvezdnik Anže Kopitar, najboljši igralec moštva Los Angeles Kings v ligi NHL, je uspešno prestal operacijo strganih vezi v desnem gležnju, poroča spletna stran losangeleškega kluba. več

Pšeničnyjeva pravi, da tisti, ki sicer v normalnih razmerah ne bi posiljevali, v množici izgubijo svoj notranji nadzor. 
(Foto: Reuters)

Tam niso krivi tisti ki izvajajo nasilni kojtus ampak tiste ,ki so neprostvoljno pri tem udeležene.

rad jih bom ljubil,

Nogometaš londonskega Arsenala Jack Wilshere bo postal oče. 
19-letni angleški reprezentant je namreč pred kratkim izvedel, da je njegova nekdanja spremljevalka Lauren Neal noseča.

Slonokoščena obala je največja proizvajalka in izvoznica kakava na svetu, vendar je ta kmetijska panoga v velikih težavah zaradi sankcij, ki jih je mednarodna skupnost uvedla proti Gbagboju.

Kaj??Pol leta!!Pri nas se oklepajo že 20-30 let pa nobenih ukrepov s strani ZN???

Nedolžni se ne boji nobene preiskave.

Na avtocesti Maribor - Ljubljana v predoru Trojane v smeri Ljubljane bo do 1. 4. 2011 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

Proračun Mestne občine Kranj (MOK) za leto 2011 predvideva skoraj 11 milijonov evrov zadolževanja, po pojasnilih občinske uprave pa se lahko slednje zniža, če bodo uspeli s prodajo nekaterih kapitalskih naložb. 
V tem primeru bo zadolžitev znašala 8,9 milijona evrov, so še razložili.

fajn, lepo, barvito, všečno ;)...kolk bo pa okusno, bomo pa vidl, če bo čas za pripravo in kuho.

To je pač Messi in sedaj vsi nekaj itak je kostarika pršla po autogram pa ful uspešni pa znani so. 
Messi je kralj, king kong kar želite in od zavisti se požrite.

Če se danes ne bodo dogovorili, bo stavka solidarnostno potekala tudi po drugih zdravstvenih zavodih po Sloveniji.

Zdaj mu ostane samo se kri, pa je zmagal.

To z ogledalom drži..

Si jim dal zobat?

upam da te je župnik učil kdo je bil pr werouku charles darwin

A, ni to glavni namen, v ozadju se odvijajo veliko bolj zanimive zadeve, kot recimo kartoteke. 
O teh je bilo prve dni veliko govora, danes tega nihče več ne omeni.

to ti je še en dokaz da smo petorazredni državljani brez vseh zaščitniških pravic

Me prav zanima, kaj bi rekli, če bi se sami znašli v kazenskem postopku, pa bi vam odvetnik rekel 'takole pa ne bova postopala, to bi bilo neetično'.

Admin.ima danes ogromno dela: ŠEF, POŠLJI OKREPITVE!

Ma, bejžte no, to je približno tko, kot bi po telefonu poklical "jasnovidca", da ti napove usodo.... brez veze.

osebnost ne, stres pa! in tega je čedalje več... stres oslabi imunski sistem, zato smo bolj dovzetni za vse bolezni. 
(upoštevati je pa treba tudi dednost, pri določenih boleznih).

Video: Pregrešno draga vila

Če bo vlada ugotovila, da se strinja s projketom je vse v redu, če pa se bo odločila, da se ne strinja, kaj pa potem? 
Ga bo ustavila? 
Ga sploh lahko ustavi, tudi če bi ga hotela?

Lej Fergi ni problema. 
Lahk ti jih jst 100 nardim. 
100 glinenih pokalov pa jih dvigi kokr češ in znaš.

Trener hvalil Dragićevo predstavo!! pop tv to je naslov!!!

LEGALIZE IT =D

Evroliga: Slovo Barcelone in Olympiakosa

Sedaj se vidi,da je Maccabi tisti,ki je prekinil nase sanje, zasluzijo si biti prvaki,ceprav bolj privoscim Panathinaikosu.

