Michael Frayn

Festival bo potekal med 11. februarjem in 6. marcem 2011.

Gledališki list bo za dneve komedije 2011 objavljen naknadno .

Gradišnik je že v začetku svojega »drugega« celjskega obdobja in delovanja, v letih od 1945 do 1950, skrbel za visoko raven repertoarnih in uprizoritvenih zahtev, četudi je gledališče temeljilo še na ljubiteljskih pozicijah. 
Poskrbel je, da so se igralci izobraževali, da so njihova igra, interpretacija in vsebinska izpoved posameznega dramskega besedila presegale zgolj amatersko zahtevnost, uvedel je gledališki list, in že v septembru 1945 leta režiral Cankarjevo dramo Kralj na Betajnovi. 
V zapisih zasledimo, da je Gradišnik to dramo Ivana Cankarja režiral že v »osvobojenem Beogradu« (1944) in da je v Celju le obnovil režijski koncept. 
Če je temu res tako, je vendarle z novo igralsko zasedbo in v novem okolju z referenčnim prostorom, ki je bil povsem drugačen od beograjskega, doumel, da koncepta skorajda ni mogoče dobesedno prenesti. 
Zasedel je igralce iz tako imenovane šole Hinka Leskovška, ki naj bi v Celju postal »hišni« režiser, a lokalne oblasti temu niso bile naklonjene (Leskošek je odšel v Ljubljano in postal operni režiser). 
A Gradišnik je vztrajal. 
Prvi igralski angažma je 1. 11. 1950 dobila igralka Nada Božič, ki je bila do naslednjega leta, februarja 1951, tudi edina redno zaposlena igralka. 
Potem se ji je pridružilo še šest igralk in igralcev, leta 1953 jih je bilo angažiranih že 14, 1954. leta pa je igralska družina štela celo 19 ljudi. 
V sezoni 1954/55 so uprizorili dvanajst del za razliko od prve sezone, ko so bila v repertoar uvrščena le štiri dramska besedila.

Že v prvi gledališki sezoni se je mlademu gledališču pridružil dramaturg Lojze Filipič, ki je obenem postal še umetniški vodja.

Lojze Filipič – Herbert Grün – Bruno Hartman – Bojan Štih – Igor Lampret

Ob šestdesetletnici Slovenskega ljudskega gledališča Celje (1950–2010) moramo slovenski teatrološki misli in dramaturgiji dati jasno sporočilo: da sta se slovenska sodobna dramaturška misel in pot začeli prav v celjskem gledališču. 
Prva leta sta jo izpisovala dramaturga in umetniška vodja v času ravnateljevanja Fedorja Gradišnika: Lojze Filipič (1951–1953), nato je iz Zagreba v gledališče prišel Herbert Grün, še kasneje Celjan Bruno Hartman, ki je postal upravnik gledališča (1962–1965), daljše obdobje sta tam snovala dramaturške mreže in opravljala vodstvena dela Bojan Štih (1970–1974) in Igor Lampret (1974–1980).

Iz celjskega obdobja izhaja tudi Filipičeva zahteva oziroma poziv, da razmere, kakršne so v celjskem gledališču in jih pripisuje premalo perspektivni in premišljeni pedagoški politiki Akademije z maloštevilnimi letniki slušateljev, zahtevajo na visoki akademijski izobraževalni ustanovi razmislek, ko se bo morala sčasoma preusmerjati tudi v gledališko-znanstveni inštitut.

Herbert Grün, umetniški vodja, dramaturg in režiser (1. 9. 1955 – 31. 8. 1959), nova repertoarna razmišljanja, nadaljevanje tradicije

Če pogledamo njegov repertoar, potem lahko samo zaznamo, da so bile na sporedu še vedno slovenske novitete, povečalo se je število uprizorjenih del iz ruske književnosti, pripravljene so bile odrske priredbe nekaterih avtorjev proznih besedil. 
Tudi igralski ansambel se je izpopolnjeval z mladimi poklicnimi igralci, gledališče pa je dobilo v prvih letih profesionalizacije gledališki svet, ki mu je predsedoval prof. Tine Orel.

Le nekaj mesecev preden je Herbert Grün prevzel vodenje celjskega gledališča, je dal še vso podporo novoustanovljenemu gledališkemu festivalu, ki je dragocen in nenadomestljiv doprinos k splošni zakladnici narodove omike, važni činitelji k razraščanju narodove zavesti o svoji bitnosti in potemtakem zlasti v tej dobi, ko je v prvem planu boj kulturnih ustvarjalcev zoper kolonialno miselnost neprecenljivo pomembni.

(Janez Žmavc je zaradi osebne zgodovinske izkušnje prepoznaval angleško dramatiko še z drugega eksistencialnega zornega kota – čeprav je London bilo njegovo ljubo gledališko mesto.)

Prav tako kot njegovi predhodniki je Lampret posvečal veliko pozornost novi sodobni slovenski dramatiki: znameniti sta uprizoritvi z izrazito avtorskim pristopom: dramsko besedilo Čarovnica iz zgornje Davče Rudija Šelige v režiji Dušana Jovanoviča ter Igrajte tumor v glavi in onesnaženje zraka, dramsko besedilo Dušana Jovanovića v režiji Ljubiše Ristića .

Prav v tem je bil Lampret blizu sodobnemu pojmovanju (tudi Štihovega) gledališkega trenutka, saj sta oba obnovila kritično misel do slovenske kulturne politike. 
Če jo je Lojze Filipič poskušal definirati kot nujnost, jo pojasnjevati in se od nje oddaljevati, da bi umetniška izpoved lahko zaživela, sta jo Štih in Lampret dejansko in simbolno provocirala do te mere, da je nista pustila »živeti« v preteklosti.

Igor Lampret v svoji edini knjigi o slovenski in osebni dramaturški praksi Rabe sočutja piše, kako je bilo to njegovo dramaturško delo vendarle izjemno pomembno, četudi ni posebej spregovoril o svojem celjskem obdobju, a moramo kljub vsemu vedeti, da je ta njegova dramaturška intimna izpoved povezana z njegovim štiridesetletnim teatrskim delovanjem, saj nas nagovarja k »branju« gledališča in dramskih uprizoritev. 
Sam je izjavil, da so Rabe sočutja le poskusi komentarjev, razbiranj in dojemanj duha časa, kot ontološko in njegovo osebno pisanje – so izpoved z izrazito osebno vpletenostjo prvega gledalca in prvega kritika tistega, kar v gledališču šele nastaja.

Janez Hočevar se tako z vsemi svojimi igralskimi kreacijami zapisuje v zgodovino slovenskega gledališča, radia, filma in televizije.

1. brez dolgih besedičenj družbeno-politično-gospodarske narave,

Čehov piše o vsakdanjih težavah v življenju navadnih ljudi. 
Njegov cilj je pisati čimbolj objektivno, ne da bi bil sodnik svojim likom, kot avtor se drži v ozadju in tako rekoč ne obsoja in razsoja o tem, da je nekaj prav ali narobe. 
Naloga pisatelja je po njegovem mnenju, da postavlja prava vprašanja, odgovore pa mora najti bralec/gledalec sam zase. 
Objektivnost so mu sodobniki mnogokrat očitali, saj so menili, da ne zastopa nobenih političnih ali estetskih prepričanj. 
Vendar Čehov v svojih pismih pravi, da piše, tako kot piše, da bi se ljudje v njegovih igrah spoznali in da bi uvideli, kako bedno živijo in bi tako nekaj spremenili. 
To stanje je imenoval »žalostna komičnost vsakdanjega življenja«. 
Ljudje sami sebi so ovira svoji samouresničitvi, uživanju, življenju v nasprotju z zgolj obstajanjem, tako je tragedija prikazana kot nekaj, čemur se je mogoče izogniti – se pravi, sploh ni tragična. 
Teoretik Trevor Griffiths je za igre Čehova dejal, da so »oboje, subjektivno boleče in objektivno komične«. 
Peter Brook v Praznem prostoru pravi, da Čehov s prijemom za prijemom, z jezikom iluzije ustvarja celostno iluzijo koščka življenja. 
Čehov je velik humanist, verjame v človeka, v individuum, ki je sam sposoben spremembe.

Čehov, Anton Pavlovič. 
Žalost. 
Tipkopis. 
Prevod: Tina Kosi, 2010.

Čehov, Anton Pavlovič. 
Šala. 
Tipkopis. 
Prevod: Tina Kosi, 2010.

Ermilov, V. Anton Pavlovič Čehov. 
Slovstveni portret. 
Slovenski knjižni zavod v Ljubljani: Tiskarna Merkur, 1947.

Gottlieb, Vera. 
Chekhov’s comedy. 
V: Gottlieb, Vera, Allain, Paul ur. 
The Cambridge Companion to Chekhov. 
Cambridge: University Press, 2000. 
228–238.

naključju in slučaju kos, iskreni

Od nekdaj sem si želel, da bi tudi na druge ljudi prenesel svoje navdušenje nad kratkimi zgodbami Čehova. 
A hkrati sem si želel, da bi poskusil zrežirati tudi njegove kratke komedije. 
No, tako se je to sestavilo v Jaz vas ljubim.

Ljubim svetlobo. 
Želim si, da bi tudi svetloba ljubila mene.

Skladateljica Sonja Lončar

