Sovražni govor večinoma organiziran

Doseganje ciljev je odvisno od posameznih občin

Ob tem opozarjajo, da je doseganje omenjenih ciljev odvisno tudi od ravnanja posameznih občin. 
To velja tudi za področje sofinanciranja investicij občin, saj omejena proračunska sredstva ministrstvu ne omogočajo sofinanciranja investicij v vrtce vsem občinam, ki se prijavijo na razpis. 
Naloge na področju investicij, povezanih s predšolsko vzgojo, je sicer ministrstvo izvajalo zadovoljivo, so zapisali v reviziji.

Zdaj pa na naslednjih volitvah še volite to go.laz.en. 
Rotniku pa predlagam, da na naslednjih volitvah za premierja poda kandidaturo. 
Taki ljudje s tako pokončno držo so v tej zaplankani deželici takorekoč že izumrli, zato pa smo tam, kjer smo. 
Za nas kriza šele prihaja.

9. zemljan moram replicirat,jaz sem slovenski nacionalist,ne pa tudi šovenist(ne razumem,ali brez šovinizma ni nacionalizma al kaj...
Govorite da smo Slovenci dojemljivi za šverc in prevare,kar je popoln absurd,za te zadeve so dojemljivi ljudje iz oz.,ki prihajajo iz balkanskega kotla...
Da ne pozabim sem prebral Krpana IN.....
Zraven tega poveste da lahko ljudje počnejo vse,da bi preživeli,nerverjetno poznam veliko zavednih pridnih slovencev,ki so na robu preživetja pa se ne ukvarjajo z stvarmi ki

V BiH Glavašu potrdili osemletno zaporno kazen

Težka bo. 
CSKA je precej močnejši kot na začetku. 
Če bo Efes v prvi tekmi poražen, bodo Rusi sploh nevarni, saj bi se jim z zmago možnosti za napredovanje precej povečale. 
Upam na zmago Olimpije.

260. knap Ti imaš res težave z dejstvi. 
Janša je bil komunist. 
TO JE DEJSTVO. 
Janša je konvertit. 
TO JE DEJSTVO. 
Če tebi ti dejstvi zvenita kot psovki, je to tvoje MNENJE.

284GEORGE.
Se vidi ,da si iz javnega sektorja.Napadaš nekaj na pamet.
Po vaše,bi moral,po 12.letni vladavini priti Janša in takoj uvesti lustracijo.
Ste vsaj malo pri sebi.
Ste pozabili kakšen napad na vlado ,je bil s strani takratne opozicije.
Po dveh mesecih so bili na ulicah že sindikati.
Pa sploh vedeli niso zakaj.
Naj danes nekdo pove zakaj,če kdo ve.
Leta 2007 so vodili sindikate,Tuerek,Potrč,Potrata,Cvikel,Karli,Župevčeva,in to zaradi revščine in brezposelnih.
GEORGE,kaj pa danes???

Ena večjih zablod sodobnega zahodnega šolstva je utvara, da lahko učenci pridejo do rezultatov brez truda. 
Bodo pa še malo stresali kemijo, fiziko, matematiko, zakaj bi nehali pri literaturi?

Derbi pripadel Manchestru

Pri Billboardu še ugotavljajo, da je bilo tudi na splošno koncertno leto precej borno, saj so zaslužki glasbenikov s koncerti od leta 2009 do 2010 padli za kar 26,4 odstotka, koncerte pa je obiskalo 12,3 odstotka manj glasbenih navdušencev.

Premagal ga je le Južnokorejec Park Ji-Sung , po čudežnem strelu z glavo v zaključku prvega polčasa. '' Iskreno povedano smo si zmago na takšen način tudi zaslužili. 
Bili smo boljši v prvem polčasu, uresničili cilj in imeli večino časa žogo v posesti, v drugem pa je pokazal Arsenal boljšo igro, mi pa smo bili bolj nevarni v protinapadih, '' je dejal Ferguson. 
Sredi drugega polčasa se je že zdelo, da je dvoboj odločen. 
Sodnik je po igranju z roko Gaela Clichyja , ki je imel na levi strani ogromne težave z razpoloženim Nanijem , pokazal na belo točko. 
Mrežo gostov bi lahko zatresel Wayne Rooney , a se je ljubljenec Old Trafforda pri izvajanju najstrožje kazni osmešil in zgrešil cilj. '' To me je presenetilo. 
Ponavadi izvaja kazenski strel povsem drugače, '' je priznal Ferguson in dodal: '' Ko spremljaš tekmo pri vodstvu z 1:0, si vedno zaskrbljen, saj se ti lahko vse podre v sekundi. 
A sam sem bil zaradi igre mojih branilcev povsem miren. 
Bili so fantastični, '' je izkušeni Škot čestital izvedbi obrambne vrste, ki sta ji poveljevala Rio Ferdinand in Nemanja Vidić . 
Bosta nedotaknjeno mrežo zadržala tudi prihodnji konec tedna, ko se obeta nova angleška poslastica, gostovanje vodilnega Man Utd pri Chelseaju?

V zadnjem delu pravokotno oblikovanega koridorja so materialni ostanki zgodovine nekoliko časovno raztreseni, saj tik ob fragmentu nagrobnika iz 17. stoletja stoji vitrina z edino egipčansko mumijo v Sloveniji, ki jo izvedenci datirajo v sedmo oziroma šesto stoletje pred našim štetjem. 
Če sledimo napisom na antropomorfni krsti, ki so v slovenščini izpisani tudi na osvetljeni moderni instalaciji, izvemo, da gre za balzamirano truplo svečenika Isahta. 
Vrednost tega dragocenega muzejskega eksponata, ki ga je ustanovi že pred več kot 150 leti podaril avstrijski konzul v Egiptu Anton Lavrin, pa ob takšni zmedeni časovni postavitvi nekoliko zbledi.

Sem v letih, ko še lahko izbiram pot in vem, da sem za starost najbrž izbrala napačno.

po končani triletni poklicni šoli sem ostala v službi v tovarni. 
Delala sem na traku toliko časa, dokler mi zdravnik zaradi šestih počenih vretenc ni dokončno črtal tega delovnega mesta in sem ali pristala na kakem še slabše plačanem ali pa na cesti kot tehnološki višek. 
V tem času sem se ločila in ostala sama z dvema predšolskima otrokoma. 
Za prvo silo sem šla v prvo najemniško stanovanje in dala vlogo za socialno neprofitno stanovanje. 
Vrtec sem kot starš z minmalcem imela subvencioniran v celoti, preživnina je bila mizerna, ampak preživelo se je. 
Ko sta šli hčeri v šolo sem imela zaradi zelo nizkih dohodkov subvencionirano prehrano, tabore, izlete, ko sem ostala brez službe sem dobila socialno pomoč, vmes pa sem prišla tudi do občinskega neprofitnega stanovanja. 
Resda je bilo malo, samo 40 m2 je imelo, je bilo pa v pritličju z atrijem v blokovskem naselju. 
Ker zaradi nizkih dohodkov nisem mogla plačevati najemnine, sem imela subvencionirano, enako kot šolo za hčeri. 
Nekako sem plačevala stanovansjke stroške, ko je zagustilo sem šla na Karistas ali RK s kako položnico in so se me včasih celo usmilili. 
Obleke zase in za hčeri sem večinoma dobila in tako je šlo življenje naprej. 
Vesela sem bila, da imam socialno stanovanje, ker se mi ni bilo treba ubadati z mislijo kdaj mi bo kdo zvišal najemnino ali me postavil na cesto, ker se bo v stanovanje hotel vselit kak sorodnik.

Včeraj sem šla na ogled znamenitega mosta (pač en most, nič posebnega). 
Ampak mi je uspelo na pločniku padt

Za vikend se je res veliko dogajalo, tako da sem prav vesela za normalnih pet dni, ko urejam stvari za diplomo, pišem blog in naučim eFeta kakšno novo vajo. 
Kdaj so dolgočasni dnevi ravno tako pomembni, če ne še bolj kot divji vikend, ko zjutraj zajamem sapo in zvečer izdahnem. 
V večini Slovenije danes sneži, vsaj po poročanju medijev, sneg baje konkretno naletava. 
Pri nas je samo burja in leden dež, mogoče bo kakšna snežinka zašla tudi v naše kraje tekom zime, ampak običajno ni nič dramatičnega.

