Pozabljeni prostor

Vrabčev dan

pon, 28.03.2011 ob 17:00, Kinodvor

Predsedovanje Evropski uniji je za kulturo velik izziv, zato smo si letos še posebno prizadevali za kar najboljši program. 
Vse leto 2008 bo tudi v znamenju medkulturnega dialoga, kar je bila dodatna programska spodbuda. 
Takoj po novem letu bo Cankarjev dom gostil osrednji evropski dogodek, ki bo napovedal začetek tega izjemno pomembnega osrediščenja duhovnega življenja Evrope v letu 2008. 
Če kaj, potem lahko zagotovim, da bo kulturno-umetniški program Cankarjevega doma – v katerem gostujejo tudi Slovenska filharmonija, Simfonični orkester RTV Slovenija, obe slovenski operi, Slovensko mladinsko gledališče ter številni drugi javni zavodi, društva in nevladne organizacije – kipel od presežnikov in zanimivih dogodkov.

Cankarjev dom ni le hiša umetnosti, je tudi prizorišče številnih kongresov, seminarjev, predstavitev in družabnih dogodkov. 
Najrazličnejše organizatorje smo povabili in jih še vabimo, da nas kadar koli obiščejo ter skupaj s kongresno-prireditveno dejavnostjo CD pripravijo dogodke, ki bodo utrdili njihovo poslovno podobo in pritegnili zanimanje ljudi. 
Vsekakor lahko že sedaj napovemo številne zanimive kongresne dogodke.

Avtor razstave je italijanski egiptolog dr. Francesco Tiradritti.

Znanstveni odbor: Guillemette Andreu, muzej Louvre, Pariz; Jean-Luc Chappaz, Umetnostni in zgodovinski muzej, Ženeva; Sylvia Schoske in Alfred Grimm, Egipčanski muzej, München; Dietrich Wildung, Egipčanski muzej, Berlin; Paolo Gallo, Univerza v Torinu; John Taylor in W. Vivian Davies, Britanski muzej, London.

Poudarki sezone

Cirque Éloize & Teatro Sunil, Montreal, Kanada

Megla Nebbia

»V padski nižini je megla pustolovščina. 
Ko smo kot otroci obiskovali stare starše, smo vedeli, da lahko cela ulica, vse hiše in sploh ves svet izgine, preden se spusti noč. 
Nebo se je poveznilo čisto k tlom in vsak zvok se je zdel kot drobna halucinacija.

Kot priznanje za mnoga leta prizadevanja in boja za svobodo umetnosti je Unesco Kraljevi balet pred kratkim razglasil za del nematerialne dediščine človeštva.

Koproducenti: Slovensko mladinsko gledališče (izvršni producent), SNG Drama Maribor, SNG Opera in balet Maribor, Cankarjev dom Ljubljana in Slovensko stalno gledališče v Trstu

Dirigent: Zoltán Kocsis

Godalni kvartet Janáček

Gunnar Idenstam, orgle

Il Fondamento

Ansambel Il Fondamento je specializiran za izvedbo stare glasbe na zgodovinskih glasbilih. 
Leta 1989 ga je ustanovil oboist Paul Dombrecht, ki ga vse do takrat tudi umetniško vodi. 
Njegovo vodilo je raziskovanje pozabljenih del in izvajalskih načinov stare glasbe; ta

Grafike, Galerija Božidar Jakac, Kostanjevica na Krki, 2009

Integral, Solemn Synthesis, 1990, glass, 20.5cm x 43cm x 6.5cm

Jože Ciuha, Latest Works, Squart Gallery, Koper, 2008

Exposition Joze Ciuha, Sucy-en-Brie, France, 2008

Potovanje skozi čas, diptih, 2010, akril, platno, 100 cm x 240 cm

Garden by the Shrubby Chestnut Tree, 2003, watercolour on paper, 31cm x 41cm

Vladimir Makuc, Risto Savin Art Salon, Žalec, 2005

Začudeni profesor, 2005, tuš, papir, 50 cm x 70 cm

Oton Polak, Hypo Gallery, Ljubljana, 2006

Flowers, 2009, acrylic on canvas, 80cm x 60cm

Maribor (An Association), 2010, acrylic on canvas, 100cm x 120cm

Milan Rijavec, Exhibition of Works, Gallery of Town Hall Kranj, 2002

Milan Rijavec, Vodnik’s Homestead Gallery, Ljubljana, 2007

Pogled iz ateljeja I, gvaš, papir, 30 cm x 40 cm

Papagaj, 1993, gvaš, papir, 25,5 cm x 20 cm

Gospa Liza V, 1990, olje, platno, 96 cm x 89,5 cm

Mrs Liza III, 1989, oil on canvas, 83.5cm x 67.5cm

Mrs Liza VI, 1991, oil on canvas, 83cm x 64.5cm

Besedilo za razstavni katalog dr. Leva Menašeja

Zgodba z Zločinom opozarja na ustvarjalni nemir generacije, ki so jo vedno bolj očitno privlačili uradno nezaželeni sadovi modernizma. 
Spoznavali so ga v velikokrat starih revijah in literaturi, pa na redkih „tujih“ razstavah, kakršna je bila leta 1950 v Moderni galeriji prirejena predstavitev slikarskih in grafičnih del tržaških umetnikov, torej (tudi) slovenskih ustvarjalcev, ki so imeli neposredni stik z najnovejšimi umetnostnimi tokovi in med katerimi so na mlade naredila še poseben vtis dela Lojzeta Spacala: njegov „primitivizem“ odmeva npr. v zgodnjih Makučevih lesorezih. 
Še nekoliko pozneje so sledile strokovne ekskurzije v tujino (prvo so na Beneški bienale leta 1952 organizirali kar študenti sami) pa leta 1954 ustanovljeni ljubljanski grafični bienale in tako naprej.

Chango Spasiuk prihaja iz glasbene družine s podeželja severovzhodne Argentine, od koder izvira chamamé, poleg tanga najpriljubljenejša tradicionalna glasbena (in plesna) zvrst v Argentini. 
Spasiukov chamamé še zdaleč ni obujanje ljudskosti, temveč vrelišče različnih ritmov in melodij, brstečih inštrumentalnih kombinacij, kjer vendarle prevladujeta zvočnost duov obeh harmonik (klavirske in bandoneona) in neverjetna dinamična moč znotraj posameznih skladb. 
Leta 2006 je bil njegov koncert v Linhartovi dvorani razprodan. 
Tokrat se bo predstavil v duu s kitaristom Marcelom Dellameom.

Igor Štuhec, Koncert za orkester, prva izvedb

Igrajo : Natthakarn Aphaiwonk (Huay), Sakda Kaewbuadee (Tong), Geerasak Kulhong (Boonsong), Jenjira Pongpas (Jen), Thanapat Saisaymar (stric)

Dobro leto po premieri (8. marca 2010) in uprizoritvah drugod po Sloveniji se gledališko-glasbena predstava Monty Python v okviru Ta hudega abonmaja vrača v Cankarjev dom. 
V tem času si je nabrala kilometrino ter spodbudno mero dobrih odzivov občinstva in tudi strožjih odrskih opazovalcev.

sodelovanju z več kot 15 kulturnimi ustanovami in ustvarjalci pripravili na OŠ Šentjernej – nepozaben

tradicionalni vikend filmskih in literarnih zgodb, Filmska fabula s finalom Proznih mnogobojev se je letos časovno in prostorsko premaknila in doživela še večji mednarodni odziv, zato vas vabimo na

Marko Hatlak: S harmoniko od Bacha do tanga, interaktivna glasbena učna ura

Odlična pevka sevdalink iz Sarajeva in bravurozni jazzovski pianist. 
Veličastno glasbeno sodelovanje v večeru prefinjenih priredb tradicionalnih pesmi s področja bivše Jugoslavije.

Poslastica za ljubitelje jazza! 
Izjemna pihalca in kvartet energičnega in melodičnega jazza, ki se spogleduje z bebopom, klezmerjem, funkom in bluesom. 
Vse to v očitnem in nalezljivim navdušenju do muziciranja.

