Hvala tudi vsem tistim, ki so mi pomagali, da sem bil sposoben probleme naše vojske in s tem sebe izpostaviti ulici. 
Zelo težka odločitev je bila to, vendar ko sem to zmogel, sem postal svoboden človek. 
Za nekatere klovn, za druge lopov, za tretje spet avtodestruktivec, za četrte pa morda pojoči major in pokončen mož. 
Karkoli so ljudje že mislili, to je predvsem problem vsakega posameznika. 
Sam sem na ta način postal svoboden, ušel sem iz kletke norm, katero so si nekateri izmislili, da bi lažje obvladovali množice. 
Veliko lažje je voditi trop kot vsako ovco posebej. 

Moja vojaška pot se je pričela z odhodom na služenje vojaškega roka v znani kraj v Hercegovini - Bileća. 
To je bilo 4. aprila 1982. 
Kot najbrž veste je bila tam znana zloglasna šola za rezervne častnike pehote JLA. 
Občutki odhajanja na tako dolgo pot in tako daleč od doma so bili grozljivi. 
Moram povdariti, da je bila to prva ločitev od doma za tako dolgo in tako daleč. 
No ja, jokal ravno nisem, toda v grlu sem imel velik cmok, ko sem se poslavljal od rodnega kraja in domačih. 
Na železniški postaji v Ljubljani sem srečal še enega sotrpina Aleksandra Učakarja, ki je imel isto pot in isti namen - služenje domovini. 
Takrat sem začel dojemati kako velika je ta domovina. 
Še predno sem odšel sem o tem kraju in tej šoli slišal mnogo predvsem slabih reči. 
Sam pri sebi sem si dejal in se tolažil, saj je vendar narejeno za ljudi in če so ostali to preživeli (nekateri žal tudi niso) bom tudi jaz, saj vendar nisem iz testa. 
Pot nas je peljala daleč in ni bilo ne konca ne kraja te za mene zoprne vožnje z vlakom. 
Pa še spalnika nisem vzel. 
Naslednji dan okoli 11 ure smo prispeli v Mostar. 
Potem smo presedlali na avtobus in se preko hribov in dolin odpeljali v mesto Bileća. 
Grozno kakšno mesto. 
Vse umazano in neurejeno, teren pa kot nalašč za ubijanje ljudi in njihove volje do življenja. 
Z niskim grmičevjem poraščeni hribi in hercegovski kamen. 
( Gore kamen, dole nebo, oj Bilećo bog te jebo) Tisti, ki v teh krajih zraste in preživi, mora biti trden, kot je ta hercegovski kras. 
Na avtobusni postaji nas je pričakala vojaška policija, da nas je usmerila v pravo smer, da se nebi potikali po tistem, čemur so oni rekli mesto. 
Pa še v približno v treh gostiln od 9- ih se ni smelo, saj so bili v njih vedno neki incidenti. 
Tudi nekaj stanovanjskih blokov je bilo v tem mestu. 
V njih so živele predvsem družine oficirjev. 
Po tem, ko sem to izvedel pa mi ni bilo jasno, kako je mogoče, da je pred bloki toliko smeti in ravno, ko smo šli mimo je neka drugarica vrgla celo vrečo smeti kar iz nadsropja skozi okno. 
A ja, drugačna mentaliteta pač. 
Te sem se moral kasneje še precej navaditi. 
Prihod v vojašnico pa se je začel s pregledom stvari, ki smo jih imeli s seboj. 
Lahko si pojedel kar si imel ali pa pustil na prijavnici - vnosa hrane in pijače ni. 
Odpeljali so nas v stavbo, kjer smo se začasno nastanili. 
Občutki so bili grozljivi. 
Še danes se spomnim tistega vonja, ki je bil prepojen v tistih prostorih. 
Vse je bilo hladno, več ali manj pusto in vlažno. 
Tisti, ki so bili tam že stari mački, zadolženi za naš sprejem so bili neprijazni, uradni, neisprosni in turobni. 
Prvi dan pred mano, do konca služenja tega vojaškega roka pa je bilo še 450 dni. 
Za mladega fanta še ne starega 19 let je bil to šok, ki se mi je vsidral za vse življenje. 
Ali bom še kdaj odšel od tu sem se spraševal. 
Takoj sem si postavil eden in edini cilj. 
Zdrav in cel oditi iz tega zanikrnega kraja. 

Po tem sporočilu ni bilo junaka, ki nebi kot iztreljen stopil pokonci. 
Sam sem bil že pred tem pokonci pa mi je šlo do kosti, ko sem ga zaslišal. 
Včasih sem že na posteljo zavohal kaj bo za zajtrk. 
Tisti značilni vonj iz kuhinje, ki ni bila tako daleč od našega objekta je bila neka juha z mesom iz konzerve. 
Bila je zanič in zelo oranžne barve. 
Na začetku se mi je vsa hrana upirala saj ni bila niti najmanj podobna hrani, ki jo je vsakdan pripravljala moja mati. 
Vsakič, ko sem dvignil žlico sem pomislil na domače. 
Toda človek se vsega navadi in tudi sam sem se prilagodil na tiste razmere. 
Vsak dan sem bil bolj prilagojen. 
Usposabljanje je bilo naporno in neizprosno. 
Za celih 7 mesecev je bil natančno izdelan urnik celotnega delovnega dne in vikendov. 
In moram povedati, da niti ena ura v sedmih mesecih ni izpadla iz programa in, da so bile vse izvedene do skoraj minute natančno. 
Spoštovanje ure je bila odlika, ki se mi je še kako vcepila v podzavest. 
Red, disciplina, čistoča, osebna urejenost, jasnost pri izražanju so bile stvari, ki si jih moral prevzeti. 
Stalno dobivanje novih tematik pri predavanjih, sprotno preverjanje znanj, zahtevnih in vzorno usposobljenih oficirjev so te pripravljale do tega, da nisi niti pomislil, da bi pričakal novi dan nepripravljen. 
Ni bilo dneva ko bi se ulegel pred 02 uro zjutraj. 
Presing se temu reče, toda vse smo zdržali, za domovino, za Tita za najboljšo generacijo in še je bilo floskul, ki so jih uporabljali, da bi nas še bolj motivirali. 

