Začetek humanitarne akcije sovpada s pričetkom »15. športnih iger zdravega diha« , ki jih 17. in 18,. junija pripravlja Mladinsko klimatsko zdravilišče Rakitna. 
Tradicionalne igre so v edinem slovenskem sredogorskem mladinskem zdravilišču v prvi vrsti namenjene otrokom. 
Zanje so pripravili bogat program in različne športne aktivnosti pod budnim očesom odličnega nogometaša in ambasadorja Unicefa Zlatka Zahoviča.

Izberite Merkur za ureditev vaše kopalnice in si zagotovite :

strokovno vodenje ureditve kopalnice od začetka do konca s priznanimi in zanesljivimi izvajalci,

Po vaši potrditvi načrta in cene se bomo dogovorili za terminski plan izvedbe.

Pri prodajalcu na oddelku “Vse za vrt” se dogovorite za svetovanje strokovnjaka na vašem domu. 
Predstavili vam bomo možnost postavitve panelnih in mrežnih ograjnih sistemov. 
Priporočeno je, da izmero opravi strokovnjak, lahko pa nam podatke posredujete tudi sami. 
Na podlagi vaših želja in izbranih izdelkov bomo pripravili ugoden predračun za celotno izvedbo. 
Ob tem plačate akontacijo 40 EUR, ki se ob odločitvi za montažo upošteva pri končnem plačilu.

Po vaši potrditvi izdelkov in cene, se bomo dogovorili za terminski plan izvedbe.

strokovno montažo od začetka do konca s priznanimi in zanesljivimi izvajalci,

Pri prodajalcu na oddelku “Vodovod in ogrevanje” se dogovorite za svetovanje strokovnjaka glede optimalne izbire toplotne črpalke. 
Na podlagi vaših želja in izbranih izdelkov bomo pripravili ugoden predračun.

Naša uigrana ekipa bo izvedla celotno storitev od začetka do konca. 
Poskrbeli bomo za dostavo vseh potrebnih izdelkov, opreme za izvedbo in končno čiščenje.

ZIDNE barve,

širok izbor kakovostnih hišic za brezskrbno shranjevanje orodja in pridelkov,

Pri prodajalcu na oddelku “Vse za vrt” se dogovorite za svetovanje strokovnjaka. 
Na podlagi vaših želja in izbire hišice bomo pripravili ugoden za celotno izvedbo. 
Postavitev vrtne hišice pomeni postavitev hišice na že pripravljeno podlago.

Oglasite se v vašem najbližjem Merkurjevem trgovskem centru. 
Svetovali vam bomo pri oblikovanju seznama želja.

