Zakon o upravnem sporu (Ur. l. 
RS, št. 105/06);

Zakona o lokalni samoupravi (ZLS-UPB2, Ur. l. 
RS, št. 94/07);

Zakon o ukinitvi Agencije Republike Slovenije za revidiranje lastninskega preoblikovanja podjetij (Ur. l. 
RS, št. 80/04);

Lucijan Bembič

Ulica stare pošte 3, Koper

Slovenski trg 1, Kranj

- pravniški državni ali pravosodni izpit,

- sodelovanje pri izvajanju uprave oddelka,

- visoka strokovna izobrazba upravne, ekonomske ali druge ustrezne družboslovne smeri,

- izpit iz Državnopravobranilskega reda.

- pisno izjavo, da je državljan Republike Slovenije;

- opravljanje drugih strokovnih nalog po odredbi državnega pravobranilca oz. pomočnika državnega pravobranilca.

- fotokopijo o opravljenem pravniškem državnem izpitu oz. pravosodnem izpitu,

