Darilni in vrednostni boni za nakup daril

Kompas d.d.

Integriteta posameznika

Smučarske vozovnice - veljavnost v terminu: 25.4.-29.4.2010 pri vplačilu skupaj z aranžmajem.

Otroci do 5. leta imajo BREZPLAČNO smučarsko vozovnico (na blagajni je potrebno predložiti potni list oziroma osebno izkaznico in fotografijo)

varščina: 300 €

Storitve pri ladijskem zdravniku

Ne želim

Bazeni: rekreacijsko plavalni in otroški bazen, vodna drča in zunanji tobogan, masažni bazen v obliki vodnega kristala ter termalni bazen, povezan z notranjim bazenom.

BREZPLAČNO varstvo otrok

Vedno in vsem na razpolago:

individualno, profesionalno svetovanje

Zbirališče potnikov na spodnjem parkirišču Hale Tivoli ob 04.45. 
Odhod avtobusa ob 05.00. 
Pot vas bo vodila po Avstriji mimo Beljaka, Salzburga proti Nemčiji in dalje mimo Münchna, Stuttgarta in naprej po pokrajinah Alzaciji in Loreni mimo Strasbourga do Metza. 
Vmes krajši postanki. 
Po prihodu, predvidenem v večernih urah, nastanitev v hotelu. 
Večerja po želji (doplačilo). 
Prenočevanje.

Po zajtrku prosto za uživanje v hotelu. 
Lahko pa se odločite za celodnevni izlet z ladjo (doplačilo) na otok Porto Santo, znanem po čudovitih peščenih plažah in ribiških vasicah. 
Podali se boste na 40 km oddaljeni otok, pravi kontrast Madeiri. 
Vožnja do pristanišča, vkrcanje na ladjo »Lobo Marinho« ter vožnja na Porto Santo. 
Najprej se boste podali do razgledne ploščadi Portela, od koder je prekrasen razgled na zaliv in peščeno plažo. 
Nadaljevanje poti do Serra de Fora in Serra de Dentro na severno obalo. 
Ustavili se boste še na razgledni točki Pico do Castelo, od koder je lep razgled na mesto. 
Kosilo in prosto popoldne do odhoda ladje nazaj na Madeiro. 
Vožnja do hotela in prenočevanje.

Dokumenti za potovanje

Sobe: prijetno opremljene, klimatizirane, sat TV, mini bar, sef (doplačilo), telefon, kopalnica (sušilec za lase). balkon s stranskim pogledom na morje

Športna ponudba: tenis, namizni tenis, odbojka na plaži, biljard (za doplačilo).

Športna ponudba (za doplačilo): vodni športi na plaži.

Hotelska ponudba : recepcija

Lega: 450 m do dolge peščene plaže, znane po želvah Careta – Careta, v mirnem predelu letovišča Kalamaki s trgovinami, tavernami in restavracijami, 3 km od letališča

Moderen hotel, ki bo privabil predvsem tiste goste, ki bi radi brezskrbno uživali v prijetnem okolju in lepo urejenem hotelu. 
7 noči

Hotel Sol Nessebar Mare je odlična izbira za prijetne počitnice, saj ponuja veliko možnosti preživljanja prostega časa. 
7 noči

Področje se ponaša z 8 km dolgo in 100 m široko peščeno plažo. 
Čisto morje, številni bazeni in obala, ki se počasi spušča pa so primerni tudi za otroke.

Depandansa Vivat

Lega : TN Katoro, v neposredni bližini morja, Umag 3 km.

Sobe: (sat TV, telefon, stropni ventilator), kopalnica (sušilec za lase), tudi družinske sobe, možnost najema hladilnika (doplačilo)

zanimivi izleti v okolico – za doplačilo (otok Susak, otok Ilovik, otok Silba, mesti Valun in ubenice, ribji piknik na ladji, ogled otoka Cres)

Plaža: kamnita, betonirana, tudi prodnata, do 100 m

Po zajtrku sledi sprehod po slavni Rambli, enem najbolj znanih sprehajališč na svetu, ter ogled Gotske četrti, zgodovinskega dela Barcelone z gotsko katedralo. 
Nekaj prostega časa za ogled katerega izmed številnih muzejev ali ostalih znamenitosti. 
Popoldne vožnja na letališče pri Barceloni, od koder bomo poleteli proti Benetkam. 
Prevoz v Ljubljano (doplačilo).

2 prenočevanji z zajtrkom v hotelu 2* lux v dvoposteljnih sobah (troposteljne sobe samo na vprašanje)

cena velja pri udeležbi najmanj 40 potnikov!

ogled parfumerije

pokušina vin in kosilo v Egeru; aperitiv, kosilo in neomejena količina vina v pusti

Zgodaj zjutraj zbirališče potnikov na letališču Jožeta Pučnika Ljubljana in odhod letala preko enega izmed evropskih letališč v Dublin. 
Po pristanku v opoldanskih urah ogled glavnega mesta Irske. 
Panoramska vožnja ob reki Liffey mimo najlepšega mestnega parka St. Stephen’s Green do stolnice St. Patrick. 
Zatem ogled Trinity College–a, kjer hranijo največji irski zaklad, knjigo iz Kellsa, ki je eden najstarejših pisanih virov na Irskem. 
V nadaljevanju obisk katedrale Sv. Patrika. 
Obisk Guinness Store House in pokušnja najbolj znanega irskega piva. 
Nastanitev v hotelu in prenočevanje.

3 prenočevanja z zajtrki v hotelih najmanj 3* v dvoposteljnih sobah

· na kartici ni zadosti sredstev,

c. najem prevoznih sredstev ( letal, avtobusov in osebnih vozil )

Kompas ima svoje poslovanje močno razvejano preko mreže lastnih podjetij in predstavništev v tujini, kar zagotavlja tudi v tujini vselej popoln servis (prevoze, hotelske rezervacije, asistenco in drugo). 
Kompasova mednarodna mreža 19 lastnih podjetij, 6 predstavništev ter 2 podjetij v mešani lasti, v 20 državah sveta, vključno z ZDA, Kanado in Avstralijo, našim potnikom zagotavlja dodatno varnost ter maksimalno pomoč v primerih, da potniki le-to v tujini potrebujejo;

e-mail: info@kompas-pomurje.si

Kot uporabnik www.kompas.si strani ste obvezani, da podatkov, informacij in posebej fotografij, kakor tudi katerihkoli drugih materialov, ki so last Kompasa ne boste nezakonito uporabljali.

