24.ur pa ni mutant a ne? 
Pa tut hibrid ne....

hitro vse stran vrečt in kupit novo. potem to ponavljamo, dokler ne bankrotiramo in zbolimo zaradi neprestanega sterilnega okolja..

Tist k prav da je film tok dobr k risanka mu predlagam da naj si risanko pogleda se enkat in bo ugotovu da je film brez zgodbe ker kr skacejo iz enga konca na drug konc brez smisla pa igralci so porazn igral. glazba je dobra to je pa tut vse jest bi jim dal 5 malin pa eno okol kepe...

tale je najboljša serija za moj okus, takoj zraven pa je doktor hiša hehe

toti veterani so bli precej mladi med vojno. verjetno kakih 5-10 let.

ta k mi je dsal minus hvala saj sem zivel v francji23 let in med arabami kakor vojak v arabskih drzavah

Predstavnik notranjega ministrstva pa ni ne zanikal ne potrdil navedb, da je Ben Ali v bolnišnici. 
Tranzicijska vlada pa naj bi po besedah vladnega predstavnika na današnjem sestanku s člani opozicije govorila tudi o Ben Alijevem stanju.

pa tudi Mubarak naj bi bil v komi... mini ni več nič jasno.

Samo v javnem sektorju in pa pri monopolnih podjetjih v Sloveniji se skozi vse draza, ceprav nimajo razloga za tako pocetje. 
Na tak nacin je najlazje polnit drzavno blagajno (na racun naroda)oz. si delit nezasluzene visoke place. 
Tako je, ko prevlada ekonomija nad stroko, nasa famozni trojcek s Pahorjem pa nic...
Gospodarstvo in Slovenija z njim pa jim toneta pred ocmi kot Titanic. 
Nasi vladajoci se gredo ze nek moderni fevdalizem s Slovenci...pol od zasluzka gre drzavi, druga polovica se pa pusti pri monopolistih.

Še veliko hujše stvari nam pretijo, ko sam bogi cukr...

Omenil bi le Aksentijevića.......

Wize;

Če veš, da je 100x več šans za poraz kot pa za zmago, moraš igrati defenzivno.

če bi real igral v prvih polčasih tako dobro kot igra takrat ko izgublja bi bila primera v tem trenutku mnogo bol poravnana na vrhu, kot vse kaže pa le nisi tako dober motivator kot vsi govorijo če ne moreš svojih zvezdnikov motivirati za igro tako kot je treba !!!

hahah še to sm pozabu da je u bistvu real igrau v TOREK ne v sredo kar pomeni 3 dni čistega počitka! nadutež naduti pa se mu je res zmešalo!

z igralcem manj je zabil gol

ali je že pozabil kako je igral z interjo v ligi prevakov proti barci

sam si je kriv ....kva je pa žalu navijače in igralce deportiva pred leti

Ja in če to drži in če je pošten se ve katerega bo rak požrl in kdo bo trpel na zemlji kasneje ni pnobene potrebe več..tako da denar ne šteje darovanje župniku pa še manj...??

Žal to ni to. 
147

Pri prodaji premoženja se postavijo alineje, kjer se lahko določijo uzanci in varovalke, sicer ne v smislu da jim mi določamo način poslovanja, ker tako ne bomo pridobili nikogar, pač pa v smislu, da se tak primer kot je v Boliviji ne more zgoditi.

Kaj pa najbolj popularen izraz zadnji dve leti: RECESIJA?

O tem, s čimer se pa v teh cajtih ukvarja minister, pa mislim, da sploh ni za komentirat: vlada se ukvarja s počitnicami, opozicija pa brska po arhivih. 
Butale.

rkcpl !! ;)

bk1982 poveljnik GZ Slovenije je star 68 let in se to popolnoma ujema ;)

Najboljši posameznik v domačih vrstah je bil Zoran Dragić (desno) in je bil s 16 točkami prvi strelec srečanja. 
(Foto: Damjan Žibert)

V zadnji tretjini so domačini silovito pritisnili in po izključitvi Mušiča le prišli do tako želenega izenačenja. 
S strelom od daleč je bil uspešen Thomas Raffl . 
Ljubljančani so zaradi visoke palice zahtevali razveljavitev zadetka, vendar se glavni sodnik po ogledu posnetka ni odločil za ta korak. 
Veselje v dvorani se še ni polego, ko so varovanci Pierra Pagea prek Ryana Duncana dosegli nov zadetek in prišli v vodstvo. 
Zmaji pa se niso predali in že v naslednji minuti izid poravnali. 
Pravo mojstrovino je pred vrati uprizoril Matt Higgins in svojim soigralcem zasluženo priigral (vsaj) podaljšek. 
Pohvaliti velja Chabero, ki se je kar nekajkrat izkazal z izjemno obrambo.

trener je tisti ki motivira igralce sportnike ekipo in tega zupan zmozen ni

Tina Maze je pred zaključnimi tekmami svetovnega pokala dokazala, da je ohranila izjemno formo, ki jo je kronala na najpomembnejši tekmi sezone; v Garmisch-Partenkirchnu je osvojila dve odličji, tudi drugo zlato na prvenstvih v zgodovini slovenskega smučanja. 
" Danes je bilo težko, saj je bila slaba vidljivost. 
Poskušala sem tvegati vse, a sem hitro izgubila smuči pod sabo in skoraj padla. 
Izgubila sem nekaj časa, vendar sem načeloma dosegla dobro uvrstitev. 
Čeprav sem nastopila najbolje letos, sem v tej disciplini sposobna še višjih uvrstitev ," je napovedala 27-letna Črnjanka. 
Kljub temu da je Mazejeva nastopala z močnim prehladom, je šele drugič v tej sezoni v tej disciplini osvojila točke pokala; 21. januarja letos je bila v Cortini d'Ampezzo 16., na preostalih treh tekmah pa je dvakrat odstopila in bila enkrat diskvalificirana. 
V zelo izenačeni tekmi najboljših je tretje mesto zgrešila za vsega 25 stotink sekunde.

Sicer pa na spored prihajajo tudi nekateri nenavadni filmi, ki nas bodo prikovali v naslonjače, zofe in kinematografske sedeže. 
Poglejte si galerijo nekaterih izmed njih .

Po Janševi obtožbi, da predsednik Türk laže, se je stranka posula s pepelom. 
Žiga Turk je bil prvi iz Janševe bližine, ki je rekel, "tako se ne dela", zdaj še Virant pove: prav je, da SDS opozarja na zapiranje arhivov, toda:

Želite v kratkem obnoviti in osvežiti svoj dom? 
Imate kreativne ideje, ki še čakajo na izvedbo? 
Zdaj imate priložnost, da se vam želje brezplačno uresničijo. ...

A si vi predstavljate da bi ta isti komad odpela kaka kvazi pevka..?

Irina se je uveljavila predvsem kot model za spodnje perilo. 
(Foto: Lascana)

Levica že 20 let joče, kako ji Janša iz opozicije onemogoča vladanje... pravi zbor kalimerotov.

Dejanja davčne goljufije, ki so očitana Domnu Zavrlu, Miranu Strahu in Daimu Mamutu, so bila izpeljana zelo prefinjeno. 
Očitno je prve elemente odkril davčni inšpektor Đorđe Perić, kasneje pa se je zadeve lotila tudi policija. 
Praktično vsa dejanja so bila storjena na enak način. 
V zgodbi nastopajo podjetja v lasti Domna Zavrla, Mirana Straha in Daima Mamuta, ki poslujejo skoraj izključno med seboj. 
Tožilstvo ocenjuje, da so izdajali fiktivne račune (sklenjeni pogodbi skoraj nikoli ne sledi ustrezni denarni tok), ki so jih plačevali predvsem z delnicami Prime Global Fundation (prej Zavrl Fundation) iz Delawara v ZDA. 
Omenjene delnice so bile po oceni tožilstva brez tržne vrednosti. 
Na podlagi takšnih fiktivnih poslov je potem Domen Zavrl prek svojih podjetij preslepil davčno upravo, tako da mu je zaradi videza preplačila DDV plačevala ogromne zneske v škodo državnega proračuna. 
Davčni inšpektor Đorđe Perić je kasneje navedel, da je šlo za ropanje proračuna.

9. 
Bulmastifi......zanani akterji....
SENICA, ZALAR (sodnik, napačna upravna odločba), ROTAT (stric od Kresalove)

Zdaj pa zacnete tovarisi DRZAVNO prodajat, za male pare

Meni ni treba, imam spomin.

"Afera" vračanja psov sploh ne bi bila afera, če ne bi bila v igri bolana oseba in tako tragičen konec. 
Takih stvari le v drugih oblikah urejanja "po vezah" je nešteto. 
V vseh vladah.

@patriot73 - Drnovšek je bil gotovo vesel, ko ga je imel za obrambnega ministra do 1994(če se ne motim).Takrat je vlada cvetela kot marjetice decembra kaj...
Ali pa 7.mesečno Bajukovo vodenje(zlomka spet obrambni mininister).Takrat je planet začel pole premikati od zadovoljstva?Višek pa je bilo vladanje.
Takrat smo spoznali leteče slone( slovenski endemit), kontejnarje za kruh, pa matilde (varianta barbike za seniorje), priročnik za stavkajoče itd.
Joe Pesci se skrije...

Žal nimam več časa, vi pa kar uživajte v glasbi Tria RDEČA PROPAGANDA.

Krepko sem dvomil in dokaz moji nejeveri se je že prikazal !!

Največji trenutni problem desnice je, da ne bi prišlo do predčasnih volitev, ker bi bil rezultat porazen, nosovi pa še daljši!

sami lopovi. sedaj pa seveda iščejo kako bodo oblatili vse druge le da se izmažejo. pa naj bo janša ali pa hor še nihče ni delal za dobro naroda-delajo le za svoj poln žep.spreglejte že enkrat kaj se dogaja od leta 91. in do sedaj ko nam vedno eni in isti zarivajo nož v hrbet.20 let eni in isti le menjajo se na položajih.

janez janša je ponaredil oziroma ustvaril iz dveh pravih dokumentov enega in tega objavil.kar je še tisti dan vstrajal da je pravi in da obstaja,kar se je izkazalo za laž.

zuljo, suljo ali kaj si že, VSAK SISTEM KO SE SESUVA ČISTI ZA SABO, tako se je delalo in tako je delal tvoj Janez ko se je poslavljal od oblasti(upam da za vedno)...zakaj je tako ti bi moral povedati kdo pametnejši..kjer pa bo spet problem ker ga boš v svoji omejenosti teško razumel...

Zal so komentarji pokazatelj kako nisko je sama vibracija folka v zadnejm casu. 
April? vsak njen gib je deloval plagijatorski, ampak tu ni bil najvecji problem. 
Apirl je zgledala kot da je pred nastopom trenirala pred ogledalom v kopalnici narediti tocko za maskarado na Ptuju. 
Puslarjeva ni imela te prave energije ceprav vokal dober. 
Omar mi je deloval kot da poje na talentih. 
Partizani le burleska ...ne vem. 
Kadarkoli si poslusam pesem ali videozapis Maje mi gredo kocine pokonci. 
Odlicno speljani back vokali in glasbena podloga, ki te ne pusti ravnodusnega...letos nam ne uide dobra uvrstitev.

MOJE MAJHNO MNENJE JE, DA JE TA STVAR V CELOTI PREŽIVELA.

Gledalci so popravili krivico iz Slovenija ima talent, naredili so ji pa slabo uslugo. 
Škoda!

Za Majo me ne skrbi, ima vrhunski paket v primerjavi z marsičem, kar smo že pošiljali na ESC. 
Jezi pa tudi mene, da smo se tako neumno obrisali pod nosom za zmago. 
Bila bi res dosegljiva z April.. 
Balade pa res zadnja leta sploh ne zmagujejo, jih je pa že nekaj v Majini konkurenci. 
Bomo videli.

Saj je vse lepo in prav glede Maje, res dobro poje, ima tudi ok pesem, ki se jo da še izpiliti, v redu zgleda itd., samo zakaj se moramo sedaj tolažiti s tem in upati, da ji bo mogoče le uspelo v finale, ko pa bi lahko imeli ZMAGOVALKO EUROSONGA 2011 APRIL z LADADIDEJ!!! 
Še nikoli nismo bili bliže zmagi. 
Zdaj se veliko ljudi pritožuje, ker se očitno zavedajo, da smo kiksnili, samo za božjo voljo, zakaj niso glasovali pravilno?

EUROSONG NI SLOVENSKA POPEVKA ZATO STE Z IZGLASOVANJEM MAJE NARDIL NAPAKO STOLETJA.

Kako neumen nepismen narod. 
Kako lahko rečete, da April kopira LADY GAGA?

Če bi bili lastniki klubov pametni, bi vam dee jayi na špici večera ko se vsi noro zabavate v euro ritmih vrteli komad Maje Keuc,...

Maja ni slaba samo men je bla April bolj za uho poslušat,itak ne rabimo kvaliteto !

x-nam kaj ti bi jih kar 200 nastopajocih gledal potemtakem si pa naglusen opokojenec da imas take zelje..

Maja je odlična pevka ampak pesem ne izstopa,čisto povprečna

Zmagovalna pesem: Majo je reševal samo briljanten glas, besedilo je povprečno, jaz sem ga komaj razumel.

nevoščljivost slovencev in nezadovoljstvo nad samim seboj prenašajo vse naokrog na vsa področja- športna, zabavna, glasbena- dajmo si že enkrat priznati letos so bili res kakovostni izvajalci odlično vodenje in pa še izvrsten izbor. maja keuc naša trenutno daleč najboljša pevka z izvrstnim glasom, ki se lahko primerja tudi z pevkami iz tujih držav- ampak slovenci bi raje videli, da bi na eurosong poslali kakšne primitivne kalamare !!!!

Sedaj pa je konec velika SRAMOTA da nerečm še kaj drugega za Slovenijo.
Žal spet bomo zadnji.

Samo pomoje da bo zmagala Maja, ker je to itak en larifari use skupaj, use zrežirano...

Absolutno Sylvain..Dejmo pokazat kaj res znamo, slo dance in odličen vokal..Navijam za Sylvaina, to je pa zagotovljen uspeh!

