damjan1120 pa rotma86

'Končno bomo lahko pili Cedevito in jedli Argeto'

Robinho je bil pa najglasnejši med vsemi..

bedak zabit. 
To je bil čisti faul iz nemoči oziroma jeze. 
Za tak faul bi mogu dobit 10 tekem prepovedi pa 1 mesec prisilnega dela

božja roka gor al dol slišau sm da se mu obeta še dalša prepoved igranja!

Odstopite lepo vas prosim...kako nimate niti malo slabe vesti

"Pri KK je pa vse dokazano in proti levi obciji,"

mi smo ponosni,,,,,,,včasih še preveč,kar ni greh

Res je,da ni potrebno vse zdravnike metati v isti koš,samo,kaj ,ko bo nekaterim tu,ki jih vztrajno branite umrl zaradi zdravniške napake Vaš otrok ,sorodnik,ali prijatelj. 
Boste rekli,ah,saj je ok,saj gospod doktor ni tako mislil,se je pač zmotil in če bo drugič spet tako,nič takega.

>>ta članarina je tako nerazumno visoka,

Ali se ti ne zdi, da četudi so res dve tri afere letno, zdravimo še vedno odlično, saj letno obravnavamo nekaj milionov primerov?

Sedaj bo na vrsti KRATKOROČNA STABILIZACIJA,kot v bivši jugi.
Za to področje ima g.
Pahor v svoji stranki kar nekaj odličnih svetovalcev saj so se kalili še v TITOVIH časih.

V razredu motoGP si je za VN Katalonije najboljši startni položaj privozil Španec Jorge Lorenzo,...

haha kk so jo to sfejkal sej ne da je u resnic 5centijev večja.

ki je point d ma tok plastike. pol pa pozab, pa gre u sauno, pa se ji staja ksiht in te kap k si zravn ne.

wau.
Po mesecu dni že? 
Kaj je zajec ali kaj?

Simpatični 24-letni Norvežan Alexander Rybak je lani več kot prepričljivo zmagal na Eurosongu. 
O njegovi zmagi se je šušljalo že pred tekmovanjem in ko mu je kar šestnajst držav naklonilo najvišje število točk, je bilo že kmalu razvidno, kdo bo zmagovalec večera. 
S svojo pesmijo Fairytale se je zavihtel na vrh več evropskih glasbenih lestvic, sledili sta še pesmi Roll With The Wind in Funny Little World , obe v spremljavi violine, kakor smo pri Rybaku že vajeni.

ma hitro pole ka ga človk h koritu v štalo nese,

Darko Kranjc zakaj se tako sili v ospredje,zakaj je še pri stranki mladih,vprašajte se,rad bi na politični način postal še bolj bogat,brez dela,samo z jezikom,bi rad obogatel še bolj.Popolnoma nič jim ne zaupam,ker vem kaj hočejo.

čakamo na komentarje zafrustriranih slovencev in zavistnih slovenk. 
Videl to žensko v živo in je res zelo lepa, tudi brez photoshopa

Havel se ne vznemirja ob govoricah, da v delu osebno obračunava z lastnim naslednikom na čelu države, Vaclavom Klausem . 
Zatrjuje, da so ga navdihnile usode komunističnih aparatčikov, ki so jih brez usmiljenja pregnali z njihovih uglednih položajev.

Nogomet je zakon šport ampak dandanes nogomet sploh ni več kar je biu učasih.
Večina jih sploh ne igra več s srcem ampak misli samo na denar,ki ga bodo dobili ob osvojitvi.

Še kaj ni jasno?Ti narišem?

albanci-kosovarji kot ti praviš so preseljeni pod vplivom osmanskega cesarstva iz današnjega uzbekistana v 14 stoletju dokler so srbi že v 4 stoletju zgradlili Skadar ki je eden najstarejših srpskih mest kar med drugim dokazuje starodavna pravoslavna cerkev .

Haha, papež pravi da prosi za odpuščanje Boga; ka nej Bog odpusti, sej niso njega posilil, lol. 
Oni otrroc jim že ne bi odpustil.

na slikici kjer je levo katy desno pa tista ženska, je kot, da bi bila desno katy without make-up :D

Zgodba o Patriji je kot mehiška nadaljevanka.

'Mir bo, ko bo Hitler imel spomenik v Ljubljani'

Nekdanji češki predsednik Vaclav Havel se je pred Madonninim koncertom v Pragi pevki pridružil pri zasebni meditaciji.

Češki katoliški kardinal Miloslav Vlk pa je Madonnin odrski nastop s križanjem in trnovo krono obsodil kot "popolnoma nesprejemljiv " in obžaloval, da se " te dni lahko zasluži milijone s prezirom do krščanske vere ".

kumej čakam Brno da Rossi spet pride...in pokaže kaku se voz...

Američanka Serena William je v Wimbledonu znova ponosno dvignila pokal za zmago, že četrtega v karieri na londonski travi.

❤ LAKERS WIN! 
KOBE!❤☆♥M.
V.P!Don't ever underestimate the Heart of a

zakaj mate svojo kategorijo za poker in za golf nimate pa za tenis dejte no 24 ur.

