Nisem mu nameraval pomagati, vendar je težko biti nevljuden s pritlikavcem. 
Zlasti s takim, ki ima revolver. 
"V pogrebnem zavodu je," sem ponovil.

Zakoni narave zahtevajo, da so pritlikavci pokorni, nebojeviti ljudje, in moj malček ni bil nobena izjema. 
Revolver je bil potegavščina. 
Z bebastim nasmehom se je ozrl po prostoru, vendar se je zavedal, da je položaj brezupen. 
S posebnim darom za dramatičnost si je ovojnico stlačil nazaj v žep in vprašal: "Kje je pogrebni zavod?"

Ko je nehal jokati, je na lepem vstal, se ugriznil v ustnico in oznanil: "Povedati moram materi."

Odraščal sem v Memphisu in pet let študiral novinarstvo v Syracusi, potem pa se je moja babica naveličala plačevati nekaj, kar se je spreminjalo v podaljšano izobraževanje. 
Moje ocene niso bile vredne omembe in do diplome mi je manjkal še cel letnik. 
Mogoče letnik in pol. 
Babica BeeBee je imela na kupe denarja, težko ji je šel iz žepa in po petih letih je ugotovila, da je dovolj vložila vame. 
Ko mi je odvzela podporo, sem bil zelo razočaran, vendar se nisem pritožil, vsaj njej ne. 
Bil sem njen edini vnuk in njeno premoženje mi bo nekoč šlo v slast.

V Misisipiju družinskega premoženja nisi smel zamenjevati z bogastvom. 
Nobenega opravka ni imelo z denarjem ali kakšnim drugim imetjem. 
Družinsko premoženje je bil družbeni položaj, ki si si ga pridobil, če si bil belopolt, s kančkom izobrazbe nad srednješolsko, rojen v veliki hiši z verando - najbolje taki, ki so jo obkrožala bombažna ali sojina polja, čeprav to ni bilo obvezno - in te je delno vzgajala ljubeča črnska služkinja po imenu Bessie ali Pearl, delno pa ljubeči stari starši, ki so bili nekoč lastniki prednikov te Bessie ali Pearl in so ti od rojstva pridigali o brezpogojnih pravilih družabnega vedenja privilegiranih stanov. 
Malo so pripomogla tudi zemljišča in skrbniški skladi, vendar je bil Misisipi poln prezadolženih osebkov modre krvi, ki so podedovali naziv družinskega premoženja. 
Nisi si ga mogel prislužiti. 
Moral si ga podedovati ob rojstvu.

Očim jo je pobrisal z denarjem gospodične Emme in ji strl srce, da je postala samotarka.

"Nekoč je bil to imeniten časopis," je rekel gospod Sullivan. 
"Pa ga samo poglejte zdaj. 
Manj kot tisoč dvesto naročnikov, močno zadolžen. 
Bankrotiran."

Bila je prijetna podeželska hišica, le lučaj oddaljena od sosedov, gospe in gospoda Deece. 
Mladenič, ki jo je kupil, se je smrtno ponesrečil s tovornjakom nekje v Teksasu in Rhoda je pri osemindvajsetih postala vdova. 
Njegovo življenjsko zavarovanje je poskrbelo, da je odplačala hišo in avto. 
Preostanek je investirala, da je imela skromen mesečni dohodek, ki ji je omogočil, da je ostala doma in skrbela za otroka. 
Dolge ure je preživljala na prostem, negovala zelenjavni vrt, sadila rože, plela in z nasteljo zasipala rožne grede pred hišo.

Danny Padgitt je vozil s svojim malim dostavnim tovornjakom po sredini ceste s hitrostjo 145 kilometrov na uro. 
Bil je napol pijan in hudičevo prestrašen, čeprav tega ni hotel priznati. 
V desetih minutah bo doma, varen v malem družinskem kraljestvu, znanem pod imenom Padgittov otok.

Bil je zajec ali majhen pes ali kakšna druga golazen, in ko je planil z roba cestišča, ga je zaznal s kotičkom očesa in napačno reagiral. 
Nagonsko je pritisnil na zavoro, samo za delček sekunde, ker mu je bilo v bistvu vseeno, kaj povozi, in mu je bilo tako pobijanje na cesti celo všeč, vendar je premočno pritisnil. 
Zadnji kolesi sta zablokirali in tovornjak je začel opletati z zadkom. 
Preden se je Danny zavedel, kaj se dogaja, je bil v hudih težavah. 
Sunkovito je obrnil volan v eno smer, v napačno, in tovornjak je zaneslo na peščeno bankino, kjer se je začel vrteti kot predelan dirkalni avto po štartu. 
Zdrsnil je v jarek, se dvakrat prekopicnil, potem pa treščil v vrsto borovcev. 
Če bi bil trezen, bi se ubil, pijanci pa vedno ostanejo živi.

Mislim, da je bila Gilma tista, ki je kukala skozi kuhinjsko okno, ko sem se opolnoči spuščal po lesenem stopnišču. 
Na najnižji stopnici, točno na moji poti, je spala mačka in jaz sem spoštljivo stopil čeznjo. 
Najraje bi jo brcnil na ulico.

"Šerif, samo dve vprašanji," sem strogo rekel. 
Nobenih drugih poročevalcev ni bilo v bližini. 
Njegovi fantje - pravi, honorarni in pripravniki, amaterski policaji v doma izdelanih uniformah - so vsi utihnili in se mi posmehljivo režali. 
Še vedno sem precej spominjal na vihravega mladega bogatega prišleka, ki si je nekako prisvojil oblast nad njihovim časopisom. 
Bil sem tujec brez vsake pravice, da planem noter v takem trenutku in začnem spraševati.

"Ste že koga aretirali?"

Prav je imel. 
Ko sva takoj po šesti zjutraj stopila v lokal, je bil nabito poln. 
Nekatere je pozdravil, stisnil nekaj rok, izmenjal nekaj zbadljivk. 
Bil je domačin iz Fordovega okrožja in je vse poznal. 
Jaz sem kimal, se smehljal in prestrezal začudene poglede. 
Trajalo bo več let. 
Ljudje so bili prijazni, pa tudi nezaupljivi do tujcev.

Ob pultu sva našla dva prazna stola in jaz sem naročil kavo. 
Nič drugega. 
Natakarica tega ni odobravala. 
Zato pa je bila tem bolj navdušena nad Wileyjem, ko si je premislil in naročil umešana jajca, domačo šunko, žemljice, mlečni zdrob in porcijo praženega krompirja, dovolj holesterola, da pokonča slona.

Vseeno se mi je na obrazu posrečilo ohraniti neumni nasmeh. 
Meščanom nisem smel pokazati, da se jaz, urednik in založnik njihovega časopisa, česar koli bojim. 
Ampak milijon dolarjev odškodnine! 
Takoj sem pomislil na svojo babico v Memphisu. 
To bo naporen razgovor.

Ko sem kupil Times, je h kupčiji spadala tudi njegova prazgodovinska stavba. 
Njena vrednost je bila zelo majhna. 
Bila je na južni strani mestnega trga, ena od štirih razpadajočih zgradb, ki jih je nekdo v naglici postavil drugo poleg druge; dolga in ozka, trinadstropna, s kletjo, ki so se je vsi uslužbenci bali in se je izogibali. 
Na prednji strani je bilo nekaj pisarn, vse so imele na tleh popackan in oguljen tapisom, stene so se luščile, vonj po tobaku za pipe iz preteklega stoletja se je za večno zalezel v strope.

"Vraga, ne. 
Poglej, predvsem ni nobenih tožb. 
Nikogar nismo obrekovali ali klevetali. 
Seveda smo malce ohlapno predstavili nekatera dejstva, a vse to so bile malenkosti, sploh pa je bilo tisto verjetno res. 
Drugič, če bi Wilbanks hotel vložiti tožbo, bi jo moral tukaj, v Fordovem okrožju. 
Ista sodna palača, ista sodna dvorana, isti sodnik. 
Blagorodni Reed Loopus, ki je danes dopoldne prebral naše članke in izjavil, da so čisto v redu. 
Tožba je šla rakom žvižgat, še preden je Wilbanks natipkal prvo besedo. 
Genialno."

"Sklepam, da ima Mackey Don fanta v apartmaju," je rekel Bajsi, ki se mu je jezik že začel zapletati.

Dva jetnika sta čistila prednje pisarne. 
Druga dva sta zunaj plela rožne gredice. 
Šel sem naokoli in za ječo videl majhno čistino s košem za igranje košarke. 
Šest jetnikov je postopalo v senci majhnega hrasta. 
Na zahodni strani zapora sem videl tri jetnike, ki so stali za zamreženim oknom in strmeli dol vame.

O razmerah v zaporu smo povprašali Wileyjevega nečaka. 
Sprva ni bil pripravljen govoriti, vendar je globoko sovražil šerifa Coleyja in mislil je, da mi lahko zaupa. 
Potrdil je tisto, kar je sumil Bajsi - Dannyju Padgittu se je lepo godilo v klimatizirani celici, kjer je jedel, kar koli se mu je zahotelo. 
Oblačil se je, kakor je hotel, igral šah s samim šerifom in po ves dan telefonaril.

Pri večini ljudi bi radovednosti hitro sledila panika, pri Ventilu pa je trajalo kar nekaj časa. 
Najprej je malo suval v posode, da bi se prepričal, ali so v resnici napolnjene z bencinom, in ko je ugotovil, da je cela konstrukcija povezana s snopom na videz nevarnih žic, je odkorakal v Margaretino pisarno in poklical Hardyja. 
Povedal je, da je tiktakanje vedno glasnejše.

"Pravniški bife. 
Razumeš? 
Bife? 
Pravniki? 
Pijača?"

"Torej je zavarovalnica zmagala?" sem rekel, nestrpen, kdaj bo konec.

"Ampak Wilbanks hoče prenesti sodni primer na drugo krajevno pristojno sodišče."

"Preverili bomo prstne odtise, pogledali, ali obstaja kakšna priča. 
Kot navadno."

"Osumljenci so, ni res?"

Nikoli nisem trpel lakote; shramba je bila vedno polna arašidovega masla, kosmičev in podobnega. 
Tu in tam sem jedel pri kakšnem prijatelju in se vedno čudil, kako kuhajo zaresne družine in koliko časa preživijo za mizo. 
Hrana v naši hiši preprosto ni bila pomembna.

"Oh, hvala. 
Že trideset let je naša."

Vedel sem, da je večina bivališč v Lowtownu last belih gospodarjev siromašnih predmestij z druge strani železniške proge. 
Leta 1970 je bil za črnca izjemen dosežek, da je bil hišni lastnik.

"Kdo je vaš vrtnar?" sem vprašal, ko sem se ustavil, da bi povohal rumeno vrtnico. 
Vsepovsod je bilo cvetje - ob tlakovani poti, ob verandi, ob obeh robovih njihove parcele. 

Molitev je bila dolga. 
Gospodu se je zahvalila za vse dobro, tudi zame, "njenega novega prijatelja". 
Molila je za tiste, ki so bolni, in tiste, ki bodo morda zboleli. 
Molila je za dež, sonce, zdravje, ponižnost in potrpljenje, in čeprav me je začelo skrbeti, da se bo hrana ohladila, me je njen glas hipnotiziral. 
Njen ritem je bil počasen, vsaka beseda je bila premišljena. 
Njena izgovorjava je bila popolna, vsak soglasnik je bil enako pomemben, vsaka vejica in pika spoštovana. 
Moral sem poškiliti k njej in se prepričati, da ne sanjam. 
Nikoli še nisem slišal takega govora iz ust južnjaškega črnca, pravzaprav pa tudi iz ust južnjaškega belca ne.

"Ljudje govorijo o vas. 
Govorice potujejo. 
V Clantonu ni veliko skritega, ne na eni ne na drugi strani proge."

"Verjetno se bo. 
Vajeni so dobiti vse, kar hočejo. 
Nasilni, brezobzirni ljudje so, svobodni tisk pa mora vztrajati." 
Koga vlečem za nos? 
Še ena bomba ali napad, pa bom še pred zoro spet v Memphisu.

"Res ga berem."

Pogledala me je z enim svojih značilnih nasmehov in bila tako nesramna, da je rekla: "Ste za posladek? 
Spekla sem bananov puding."

"Težko je verjeti, da je zdaj leto 1970, po šolah pa še vedno vlada rasno razlikovanje," je rekla. 
Zvezni sodni procesi in sklepi apelacijskega sodišča so naleteli na odpor belcev po vsem Jugu, Misisipi pa se je seveda upiral do skrajnosti. 
Večina belcev v Clantonu, ki sem jih poznal, je bila prepričana, da njihove šole ne bodo nikdar mešane. 
Jaz, severnjak iz Memphisa, sem videl tisto, kar je bodlo v oči.

Bil je prej ukaz kot vabilo. 
Šel sem za njo skozi hišo, po ozkem hodniku, okrašenem z ducati uokvirjenih fotografij otrok in vnukov. 
Notranjost je bila prav tako pikolovsko urejena kot okolica. 
Iz kuhinje si prišel na verando za hišo in od tam se je do zadnje ograje raztezal rajski vrt. 
Niti kvadratni decimeter površine ni šel v nič.

"Plačanci?"

"Več mesecev je bil v bolnišnici. 
Možganske poškodbe so bile kar hude. 
Vlačil se je po zavodih, res žalostno. 
Razbilo mu je družino. 
Zaneslo ga je na obalo Mehiškega zaliva, kjer so ga izvolili za senatorja."

Nasmehnil sem se in prikimal tistemu, kar sem imel za laž, vendar nisem več rinil vanj. 
Ne da bi z roko prijel za cigaro, je nekako premaknil jezik in nagnil glavo, da mu je zdrsnila na desno stran ust.

"Ne skrbi. 
Duffy ni čisto pri pravi in puška ni nabita. 
Že leta straži prazen nič."

Pridružil se nam je Harry Rex in mi pomolil vrček prozorne tekočine sumljivega videza. 
"Srkaj počasi," je rekel skoraj očetovsko.

"Kaj je to?"

Rafe je vzel mojo pištolo in se obrnil k tarči. 
"Za začetek postavi stopala v širini ramen, malo upogni kolena, uporabi obe roki, takole, in s kazalcem pritisni na sprožilec." 
Med pripovedovanjem je kazal, kaj počne, in seveda je bilo vse videti lahko. 
Ko je pištola ustrelila, sem stal manj kot poldrugi meter stran in ostri pok mi je zrahljal živce. 
Zakaj mora biti tako glasno?

Ko sem prijel pištolo, so se mi tresle roke. 
Bilo je toplo in ovijal nas je težak vonj po smodniku. 
Posrečilo se mi je potisniti noter šest krogel in zapreti okvir, ne da bi koga ranil. 
Obrnil sem se k tarči, z obema rokama dvignil pištolo, prihuljeno kot v kakšnem slabem filmu, zatisnil oči in pritisnil na sprožilec. 
Delovalo in zvenelo je tako, kot da je razneslo manjšo bombo.

"Oči moraš imeti odprte, prekleto," je zagodrnjal Harry Rex.

"Pomiri se," je rekel Rafe. 
"Preveč si živčen." 
Pomagal mi je znova nabiti pištolo in tokrat mi je stisnil roke okoli nje. 
"Globoko dihaj," mi je rekel čez ramo. 
"Izdihni, tik preden pritisneš na sprožilec." 
Medtem ko sem gledal muho, je umiril revolver, in ko je počilo, je tarča dobila luknjo v dimlje.

"To je zrežirano," je šepnil Bajsi.

"Radi bi nas pretentali, da bi objavili Dannyjevo sliko v njegovi srčkani jetniški uniformi. 
Wilbanks bo potem lahko stekel nazaj k sodniku in trdil, da so nabor porotnikov spet okužili s predsodki. 
Nikar ne ugrizni v vabo."

"Mislim."

"Ja."

Bajsi je zašepetal: "Voyles je Padgittov."

"Ne, gospod."

"Zdaj ali pa m orda v preteklosti?"

"Želite, da vam to pokažem?"

Odgovor je bil tako očiten, da gospod Pickard ni imel druge izbire, kot da je rekel: "Ja."

"Ja, v avtu je." 
Večini gledalcev se je to zdelo smešno. 
V Misisipiju očitno ne moreš pošteno pričati, če si oborožen. 
Še eno trapasto pravilo. 
Čez nekaj trenutkov je to pravilo postalo popolnoma smiselno. 
Če bi imel pištolo, bi začel streljati na Luciena Wilbanksa.

"Jaz."

"Ste pomislili, da bi to lahko veljalo za senzacionalno?"

"Koliko sodnih procesov ste videli?"

"Se razume."

"Nisem je videl." 
Saj ne, da bi bil vztrajno iskal božji hram. 
"V katero cerkev pa hodite vi?" sem vprašal.

Tudi mene je skrbelo, čeprav ne toliko, da bi nehal jesti.

V Fordovem okrožju je bilo leta 1970 26 odstotkov črncev, 74 odstotkov belcev in nobenega odstotka v rubriki 'drugo' ali takih, ki niso bili prepričani, kam sodijo. 
Šest let po hrupnem poletju 1964 in množični pobudi za registracijo črncev ter pet let po sprejetju zakona o volilni pravici leta 1965 so se le redki v Fordovem okrožju potrudili in se registrirali. 
Na volitvah v zvezni državi Misisipi leta 1967 je volilo skoraj 70 odstotkov za to primernih belcev in le 12 odstotkov črncev. 
Pobude za registracijo so v Lowtownu na splošno sprejemali mlačno. 
Eden od razlogov je bil, da je bilo okrožje pretežno belo in noben črnec ne bi mogel biti izvoljen v krajevne organe. 
Zakaj bi se torej trudili?

Po besedah Harryja Rexa, ki je bil malce zanesljivejši vir dogajanja v sodni dvorani kot Bajsi, v Fordovem okrožju nikdar ni bilo črnskega porotnika. 
Ker so primerne porotnike izbirali s seznama registriranih volivcev in nikjer drugje, so se le redki znašli v naborih porotnikov. 
Tisti, ki so prevetrili začetne kroge zasliševanja, so se navadno opravičili, preden je zapriseglo zadnjih dvanajst. 
V kazenskih tožbah je tožilstvo ugovarjalo izbiri črncev v prepričanju, da bi bili preveč naklonjeni obtožencu. 
V civilnih tožbah je njihovi izbiri ugovarjala obramba, ker so se bali, da bi bili preveč radodarni s tujim denarjem.

Vendar pa v Fordovem okrožju te teorije niso bile nikdar preverjene.

Tisti, ki so ostali v misisipski delti, so še desetletja veljali za drugorazredne državljane. 
Preprečevali so jim vstop v šole, ker so bili katoliki, pa tudi v cerkvah niso bili dobrodošli. 
Podeželski klubi so bili zanje prepovedano območje. 
Bili so 'Lahi', potisnjeni na dno družbene lestvice. 
Ker pa so pridno delali in varčevali, so si postopoma nakupili zemlje.

Bil je enaintridesetleten vdovec brez otrok in je ravno zavzeto iskal ženo. 
Bil je tudi največji zemljiški posestnik v Fordovem okrožju, kjer zemlja ni bila tako plodna kot v delti, vseeno pa še kar donosna, če si je imel dovolj. 
Gospod DeJarnette je po svojih podedoval več kot štiri tisoč juter. 
Njegov ded je bil nekoč lastnik dedka Calie Harris Ruffin.

Poroka je bila posel v paketu. 
Nicola je bila pametnejša, kot bi lahko sodili po njeni starosti, pa tudi obupno si je želela zavarovati svoje domače. 
Toliko so pretrpeli. 
Videla je priložnost in jo dodobra izkoristila. 
Preden je privolila v poroko, je gospod DeJarnette obljubil ne le to, da bo zaposlil njenega očeta kot preddelavca na farmi, temveč bo njegovi družini priskrbel tudi zelo udobno bivališče. 
Privolil je, da bo izšolal njene tri mlajše sestre. 
Privolil je, da bo odplačal dolgove iz časa, ko so njeni delali v delti. 
Gospod DeJarnette je bil tako zaljubljen, da bi privolil v kar koli.

Prvi Italijani so tako prispeli v Fordovo okrožje ne v polomljenem vozu z volovsko vprego, temveč v prvem razredu vlaka na progi Illinois Central. 
Tisti, ki so jih pričakali, so razložili njihove povsem nove kovčke in jim pomagali v dva Fordova modela T iz leta 1940. 
Ko so Rossettiji v Clantonu sledili gospodu DeJarnettu z zabave na zabavo, so z njimi ravnali kot s člani kraljeve družine. 
V mestu je takoj vrelo od opisov nevestine lepote. 
Govorilo se je o cerkveni poročni slovesnosti, ki naj bi dopolnila hitri obred v Memphisu, a ker v Clantonu ni bilo katoliške cerkve, je predlog padel v vodo. 
Ženin in nevesta sta morala opraviti še s kočljivim vprašanjem izbire vere. 
Če bi Nicola tedaj prosila gospoda DeJarnetta, naj se spreobrne v hinduizem, bi ji brž ustregel.

In gospa Rossetti je šla v kuhinjo, kjer je spoznala Calliejino mater Indio.

Bajsi se je sklonil k meni, kot bi bil čas za šepetanje. 
"Tisti tip v rjavi obleki," je rekel in namignil proti Hootnu. 
"Porival je Rhodo Kassellaw."

Strinjali smo se, da je obramba ne bo zavrnila, ker je temnopolta, taki pa so po trenutno veljavni teoriji naklonjeni obtožencem. 
Nisem natančno vedel, kako naj bi bila temnopolta oseba naklonjena belopolti surovini, kot je bil Danny Padgitt, vendar so bili odvetniki neomajno prepričani, da jo bo Lucien Wilbanks z veseljem sprejel.

Celo uro so se prepirali. 
Prvič sem se pogovarjal z njimi in nenadoma sem razumel, kje je Bajsi nabral toliko različnih mnenj o tako številnih vprašanjih. 
Čeprav sem se trudil, da tega ne bi pokazal, me je močno skrbelo, da bodo moje dolge in zgovorne reportaže še v spanju strašile gospodično Callie.

Porotnik številka enajst je bil pripadnik neke nepomembne cerkve in zelo jasno je povedal, da ne bi nikoli mogel glasovati za to, da bi kakšnega človeka poslali v plinsko celico. 
Porotnik številka štiriintrideset se je boril v dveh vojnah in je odločno poudaril, da smrtne kazni ne izrekajo dovolj pogosto. 
Ernieja je to seveda navdušilo, kajti izbiral je posamezne porotnike in jim vljudno postavljal vprašanja o sojenju soljudem in izrekanju smrtne kazni. 
Nazadnje je le prišel do gospodične Callie. 
"No, gospa Ruffin, bral sem o vas in vse kaže, da ste zelo verna ženska. 
Imam prav?"

"Želite, da vas opravičimo dolžnosti?"

"Moje vprašanje je bilo: Boste zmogli?"

Bajsi je povedal, da vedno priča tudi kdo iz žrtvine družine. 
Ko so na prostor za priče stopili najbližji in se ozrli k porotnikom, je smrt postala resnična.

Noben od otrok ni hotel povedati ne sorodnikom ne zdravnikom, koliko sta tisto noč videla. 
"Videla sta, kako je bila njuna mati posiljena in zabodena," je rekla in zlila vase prvo pločevinko piva. 
Moja je bila še napol polna.

"Dvakrat. 
Tudi jaz sem se odselila, v Kalifornijo. 
Nekako sva se odtujili. 
Ko ji je umrl mož, smo jo na vse kriplje prosili, naj se vrne v Springfield, pa je rekla, da ji je tukaj všeč. 
V resnici se ni nikdar razumela z materjo."

Ločena, brez otrok, divja in zelo čedna. 
Z Ginger bi lahko bil tudi dlje časa.

Zadnja številka je bila v redakciji naložena od tal do stropa. 
Pograbil sem en izvod, da bi ga na hitro preletel. 
Naslov je bil še kar zadržan: ZAČENJA SE SOJENJE DANNYJU PADGITTU: POROTA V OSAMI. 
Nobene slike obtoženca ni bilo. 
Teh smo objavili že dovolj in največjo sem želel prihraniti za naslednji teden, ko sem upal, da bomo ujeli malega razbojnika, kako odhaja iz sodne dvorane, potem ko je bil obsojen na smrt. 
Z Bajsijem sva napolnila stolpce s tistim, kar sva videla in slišala prva dva dneva, in kar ponosen sem bil na najino poročanje. 
Bilo je preprosto, opremljeno z dejstvi, podrobno in dobro napisano, pa niti najmanj krvavo. 
Samo sojenje je bilo dovolj pomembno, da je naredilo velik vtis. 
In po pravici povedano, ugotovil sem, da ne smem povsod iskati senzacij. 
Do osme zjutraj sta bila sodna palača in trg okoli nje opremljena z brezplačnimi izvodi Timesa.

Sodnik Loopus je odredil dopoldanski odmor, in ko so porotniki vstali, da bi odšli, sem z očmi ujel pogled gospodične Callie. 
Njen obraz se je razlezel v širok nasmeh. 
Pokimala je, kot bi hotela reči: "Naj vas ne skrbi zame."

Vse skupaj je bilo popolnoma nepomembno za trenutno zadevo in Lucien je nekaj minut ljubeznivo dovolil to predstavo. 
Potem je vstal in vljudno rekel: "Vaše blagorodje, vse to je zelo ganljivo, ampak resnično ni potrebno."

"Vaše blagorodje, ugovarjam temu, da bi priča govorila o čemer koli, kar je rekla žrtev. 
Jasno je, da gre za pričevanje iz druge roke."

Deece je dokončal svojo zgodbo: poklical je šerifovo pisarno, njegova žena je imela otroka v spalnici za zaklenjenimi vrati, on se je oprhal, ker je bil ves krvav, prišli so šerifovi namestniki in opravili preiskavo, prišel je rešilec in odpeljal truplo, z ženo sta približno do dveh zjutraj ostala pri otrocih, potem sta se odpeljala z njima v clantonsko bolnišnico. 
Ostala sta pri njiju, dokler ni prispela sorodnica iz Missourija.

Vendar Danny ni bil svetnik. 
Kot večina čednih mladeničev je ugotovil, da uživa v damski družbi. 
Vendar je srečal napačno, žensko, ki je bila slučajno poročena z drugim. 
Z njo je bil Danny tisto noč, ko je bila Rhoda Kassellaw umorjena.

To naznanilo je posrkalo ves zrak iz sodne dvorane in neskončno minuto smo čakali na naslednje presenečenje. 
Lucien je vzorno zrežiral svojo dramo. 
"Ta ženska, njegova ljubica, bo naša prva priča," je rekel.

"Šla sva narazen in oba sva najela odvetnika."

Spet se je obotavljala. 
Tako vprašanje je zahtevalo odgovor, ki bi se ga dalo preveriti z nekaj telefonskimi pozivi. 
"Mustanga, letnik 1968."

Ko smo popoldne odhajali iz sodne dvorane, sem bil zbegan in zaskrbljen. 
Več mesecev sem bil prepričan, da je Danny Padgitt ubil Rhodo Kassellaw, in še vedno nisem dvomil o tem. 
Porota pa je na lepem imela nekaj, kar bi lahko povzročilo nesklepčnost. 
Zaprisežena priča je izvršila strašno dejanje krive izpovedi, vendar je bilo čisto mogoče, da bi kateri od porotnikov občutil razumni dvom.

Tudi sodnika Loopusa je očitno skrbelo zaradi možnosti neprimerne razsodbe. 
Zavrnil je branilčev ugovor in nato so v nabito polno sodno dvorano pripeljali Malcolma Vincea, da bi pričal. 
Ernie je bil prej z njim v kabinetu manj kot deset minut, zato je bil zbegan in nepripravljen.

Ko so Lydii dovolili, da odide, je brž odšla iz sodne dvorane in je bila bržkone že na tem, da pobegne iz Misisipija. 
Njena naloga je bila opravljena, njena predstava zaključena, njen honorar izplačan. 
Nikdar več ne bo stopila na tla Fordovega okrožja. 
Njena navzočnost bi bila nedvomno preprečila Malcolmovo pričanje, njena odsotnost pa mu je dala proste roke, da je po mili volji vlekel pritlehne poteze.

"Nisem."

"Vaša žena je včeraj pričala, da je imela skoraj leto dni z njim ljubezensko razmerje."

"Sta nehala seksati iz kakšnega posebnega razloga?" je vprašal Ernie in zadrževal sapo.

Čeprav je Ernie vedel, kakšen odgovor lahko pričakuje, se mu je posrečilo, da je bil videti primerno zgrožen. 
Tako kot vsi drugi. 
Umaknil se je z odra in stopil k Hanku Hootnu, le kratek premor, da bi porotniki utegnili do kraja prebaviti šok. 
Nazadnje je rekel: "Nimam več vprašanj, vaše blagorodje."

"Zelo neumna napaka. 
Neverjetno," je Bajsi zašepetal dovolj glasno, da ga je slišalo pol sodne dvorane.

"In se skrili v garderobno omaro, dokler ni dala otrok spat?"

"Ji niste zavezali oči s šalom?"

"Ne."

Najina sladka mala romanca je imela pred seboj le še nekaj ur. 
Lahko bi jih skoraj preštel. 
Bajsi je pričakoval, da bo kazenski del trajal manj kot en dan, torej se bo sojenje končalo naslednji dan, v petek. 
Ginger je komaj čakala, da bo lahko odšla iz Clantona in si otresla prah s čevljev, in seveda je bilo nemogoče, da bi odšel z njo. 
Pogledal sem v atlas - do Springfielda v Missouriju je bilo vsaj šest ur vožnje. 
Prevažanje tja in nazaj bi bilo problematično, čeprav bi vsekakor poskusil, če bi ona želela.

Središče Memphisa leta 1970 ni bilo varen kraj. 
Pakiral sem v javni garaži in pohitela sva čez stransko uličico k vratom Rendezvousa. 
Dim iz njegove notranjosti je vrel iz zračnikov in visel med stavbami kot gosta megla. 
Bil je najvabljivejši dim, kar sem jih kdaj zavohal, in kot večina gostov sem bil, ko sva odšla po tistih nekaj stopnicah navzdol in stopila v restavracijo, sestradan.

Zdaj ko so jo prišli gledat njeni trije sinovi, ji je obraz preplavil ponos in na njem ni bilo nobenega znamenja strahu. 
Sedela je malce bolj vzravnano, in čeprav ji tudi dotlej ni ušlo nič v sodni dvorani, so njene oči švigale naokrog, da bi ujele vse, kar bo sledilo in bo lahko dokončala svojo nalogo.

Prav nič presenetljivo ni bilo, da je bila gospa Padgitt kmalu vsa objokana. 
Nikdar ne bo verjela, da je njen sin zagrešil tako strašen zločin, a če je porota takega mnenja, se bo potrudila to sprejeti. 
A zakaj bi ji ga vzeli? 
Zakaj bi ubili njenega fantka? 
Kaj bi svet pridobil, če bi ga usmrtili?

Gospodična Callie je imela kamnit obraz, kakršnega še nisem videl. 
Gospa Barbara Baldwin je očitno jokala. 
Več moških je dajalo vtis, kot da so ravnokar prekinili njihov pretep in da komaj čakajo, da si spet planejo v lase.

Sodnik Loopus je tedaj uporabil nekaj, kar je Bajsi pozneje opisal kot "dinamitni naboj", improvizirano pridigo o spoštovanju zakona in držanju obljub, ki so jih dali med izbiranjem porote. 
Bil je strog in dolgovezen opomin, ki ni mogel skriti precejšnje mere obupa.

20. 
POGLAVJE

Sedela je v postelji, naslonjena na blazine, in brala Sveto pismo. 
Ko me je zagledala, je poblisnila z nasmehom in rekla: "Gospod Traynor, res lepo od vas, da ste prišli. 
Prosim, sedite. 
Esau, prinesi gospodu Traynorju malo čaja." 
Esau je kot vedno poskočil, če je kaj ukazala.

Na pločniku me je zagrabil gospod Mitlo in me potisnil v svojo malo trgovino z moško modo. 
"Čakal sem vas že," je rekel z močnim naglasom, eden redkih v Clantonu. 
Bil je Madžar in njegovo življenje je bila barvita zgodba o begu iz Evrope, kjer je pustil enega ali dva otroka. 
Bil je na mojem seznamu reportaž o ljudeh, ki naj bi se jih lotil takoj, ko bo konec nogometne sezone.

"Vztrajam," je rekel teatralno in žugal s prstom, kot da se ne misli niti za hip pogajati.

"Hvala."

Šel sem naprej in se že bolje počutil. 
Dve tajnici sta se ozrli za mano. 
"Metuljček mi je zelo všeč," mi je zaklicala ena od njiju. 
Gospa Claire Ruth Seagraves me je ustavila in razpredala o nečem, kar sem napisal pred več meseci in že pozabil. 
Medtem ko je govorila, si je ogledovala mojo obleko, metuljčka in klobuk in celo cigara je ni motila. 
"Kar čedni ste videti, gospod Traynor," je nazadnje rekla in bila videti v zadregi zaradi svoje iskrenosti. 
Vedno počasneje sem se sprehajal okrog trga in uvidel, da ima Mitlo prav. 
Intelektualec sem, založnik, v Clantonu pomemben mož, čeprav se nisem čutil preveč pomembnega, in prav je, da imam novo javno podobo.

Naslednji dan, ko sem prikorakal v metodistično cerkev na Pikijev pogreb, so vse dame strmele vame. 
Strmeli so tudi nekateri moški in se večinoma spraševali, kaj za vraga počnem s črnim klobukom in palico. 
Moj bankir Stan Atcavage je za mojim hrbtom zašepetal ravno dovolj naglas, da sem ga slišal: "Sklepam, da nam bo zapel in zaplesal."

Dva dni sem nosil pištolo v žepu, potem pa sem se tega spet naveličal. 
Če so Padgitti želeli pihniti mene ali katerega od porotnikov, sodnika Loopusa, Ernieja Gaddisa ali kogar koli, ki je po njihovem mnenju pripomogel k temu, da je moral Danny iti sedet, smo lahko storili kaj malo, da bi jim to preprečili.

Odpeljal sem se v Corinth vohljat. 
Harry Rex mi je povedal ime Malcolmovega ločitvenega odvetnika, lokalnega tipa, ki je slišal na ime Pud Perryman. 
Njegova pisarna je bila na Main Streetu, med brivnico in lokalom kitajske šivilje, in ko sem odprl vrata, sem takoj vedel, da je gospod Perryman najbolj neuspešen odvetnik, kar jih bom kdaj spoznal. 
Luknja je zaudarjala po izgubljenih primerih, nezadovoljnih strankah in neplačanih računih. 
Preproga je bila zamazana in oguljena. 
Pohištvo je bilo ostanek iz petdesetih let. 
Nevarno blizu moje glave so lebdele plasti odvratne meglice starega in svežega cigaretnega dima.

Edini Žid v Clantonu je bil gospod Harvey Kohn, živahen možiček, ki je ženskam že desetletja prodajal čevlje in torbice. 
Njegova prodajalna je bila zraven Sullivanove pravne pisarne na trgu, v vrsti stavb, ki jih je kupil med gospodarsko krizo. 
Bil je vdovec in njegovi otroci so po končani gimnaziji pobegnili iz Clantona. 
Gospod Kohn se je enkrat na mesec odpeljal k službi božji v najbližjo sinagogo v Tupelu.

Sam naj bi privolil, da bo odšel iz Fordovega okrožja, končal gimnazijo nekje na Severu, potem pa ostal tam ves čas študija in najverjetneje vse življenje. 
Fant si je preprosto želel, da bi lahko videl starše, prihajal na kratke obiske v Clanton in se mu pri tem ne bi bilo treba ozirati čez ramo.

Nekaj strupa je imel tudi zame in moje ganljive reportaže o gospodični Callie in njenih starejših otrocih. 
Pravilno je uganil, da se v imenu družine pogovarjam s Samom.

Poslovila sva se in odšel sem iz jedilnega dela bifeja. 
Bil sem že skoraj pri avtu, tedaj pa sem se odločil, da bom stopil še na stranišče. 
Bilo je za zanikrno prodajalno spominkov poleg bifeja. 
Pogledal sem skozi okno in videl Sama, ko je zelo previdno skočil v avto, ki ga je vozila neka belka. 
Videti je bila starejša, pri štiridesetih. 
Sklepal sem, da je Iris. 
Nekaterih pa res nikoli ne sreča pamet.

"Ja," sem nerad rekel.

Bil sem tako preplašen, da se nisem mogel niti premakniti. 
Potem sem se spomnil, da je Gobec Bass spodaj v svoji pisarni in ima kot večina pravih mož v Clantonu pri roki celo orožarno. 
V njegovi pisalni mizi so bile pištole in na zidu je imel dve lovski puški za vsak primer, če bi ga prijelo, da bi v času kosila stekel ven in ustrelil srno. 
Vsak, ki bi me poskusil pihniti, bi naletel na odločen odpor mojega osebja. 
Vsaj upal sem tako.

Med napadom je nastal premor, potem preplašeni kriki in zmeda na ulici. 
Bilo je skoraj dve popoldne, navadno je bilo sredi mesta veliko prometa. 
Zlezel sem pod mizo, kot so me učili na vajah civilne zaščite. 
Slišal sem Gobca, ki je vpil nekje spodaj: "Ostanite v svojih pisarnah!" 
Kar predstavljal sem si, kako je pograbil puško kalibra 30.06 in škatlo nabojev ter v velikem pričakovanju planil med vrata. 
Nisem si mogel predstavljati bolj neprimernega kraja, s katerega bi kak norec lahko začel streljati. 
Vse okrog Clantonskega trga je bilo na dosegu roke na tisoče pištol. 
V vsakem majhnem dostavnem tovornjaku sta bili na okenski polici dve puški in pod sedežem pištola. 
Ti ljudje so komaj čakali, da bodo lahko uporabili orožje!

"Kje je?" je vprašal, ko je pomaknil fotoaparat s teleobjektivom v primeren položaj.

"Aha, eden tistih."

Zazvenela sta dva strela. 
Bajsi se je nagnil, kot bi bil zadet - čeprav ga ostrostrelec v resnici nikakor ni mogel videti - in nepričakovani gib je očitno povzročil prevelik pritisk na Majorjevo nogo. 
Popustila je, kabel se je sprostil in Bajsi je zakričal, ko je telebnil kot hlod na gosto posajeno živo mejo, ki so jo zasadile hčere ameriške konfederacije. 
Zelenike so sprejele njegovo težo in ga odbile kot trampolin na pločnik, kjer je pristal kot zrela buča in postal edina žrtev celotnega dogajanja.

Ko pa so začeli streljati nazaj, je zgubil živce. 
Dva izmed fantov šerifa Coleyja sta se namestila na streho, in ko sta začela nažigati po kupoli, se je ostrostrelec potuhnil in utihnil.

Potem smo v kupoli videli šerifovega namestnika in mesto je bilo znova varno. 
Pet nas je zdirjalo na sodišče in z nami vsi iz središča Clantona.

"Popolnoma nič. 
Po obrazu in prsih je imel nekaj, kar je spominjalo na črno pasto za čevlje, sicer pa je bil gol kot novorojenček."

Še nikoli v zgodovini Fordovega okrožja ni nihče tako senzacionalno znorel.

Kadar je šlo za krajevne volitve, ni bilo treba veliko, pa je podžgalo ugibanja o čemer koli.

"Doktorji filozofije," ga je popravila gospodična Callie.

"Ne, pa se ne. 
Kako lahko uživate ob hrani, če se nad vsem zmrdujete?"

Sprevod sem gledal z balkona v tretjem nadstropju banke Security. 
Stan Atcavage je tam zgoraj priredil letno zabavo. 
Ker sem banki zdaj dolgoval zajeten znesek, sem bil povabljen na limonado in ogled slavja.

Freck Oswald je kandidiral že četrtič. 
Na prejšnjih treh volitvah je končal daleč na zadnjem mestu; očitno je bil ponovno na poti proti repu seznama, vendar se je ob tem očitno zabaval. 
Ni maral predsednika Nixona in izrekel je nekaj ostrih besed o njegovi zunanji politiki, še zlasti o odnosih s Kitajsko. 
Navzoči so poslušali, vendar so bili videti malce zbegani.

"Theo je tukaj!" je nekdo zaklical in množica se je ob tem vznemirila. 
Theo Morton je bil naš dolgoletni misisipski senator. 
Njegov okraj je obsegal kose štirih okrožij, in čeprav je živel v Baldwinu, je bila njegova žena iz Clantona. 
Bil je lastnik dveh sanatorijev in enega pokopališča in znamenit po tem, da je preživel tri letalske nesreče. 
Nič več ni bil pilot. 
Theo je bil zelo živahna oseba - odkrit, porogljiv, zelo smešen in pri improviziranju popolnoma nepredvidljiv. 
Njegov nasprotni kandidat je bil mladenič, ki je ravnokar končal pravo, in govorili so, da se pripravlja, da bo kandidiral za guvernerja. 
Ime mu je bilo Warren, in Warren je naredil napako, ko je napadel Thea zaradi nekega sumljivega zakona, ki so ga "pretihotapili" skozi zadnje zasedanje in z njim povečali državno podporo za paciente v sanatorijih.

Tako pa je "padel na državnem pravniškem izpitu, dame in gospodje!"

Zadnji dnevi volitev so bili za novinarja sanjski. 
Dva mirovna sodnika sta se stepla pred črnsko cerkvijo. 
Vloženi sta bili dve tožbi, oba vlagatelja sta nasprotnika obtoževala obrekovanja, javne razžalitve in širjenja ponarejenih začasnih glasovnic. 
Enega so zaprli, ker so ga zalotili pri pisanju opolzkosti s pršilcem na enega Theovih panojev. 
(Po volitvah se je izkazalo, da je moža najel eden Theovih političnih privržencev. 
Vseeno so okrivili mladega Warrna. 
Po Bajsijevem mnenju "običajna zvijača".) 
Misisipskega ministra za pravosodje so prosili, naj razišče, zakaj manjka toliko glasovnic. 
"Značilne volitve," je bil Bajsijev povzetek. 
Dogajanje je doseglo vrhunec tisti torek, ko je celotno okrožje obstalo, da je lahko volilo in uživalo v podeželski volilni veselici.

"Severni Karaway je vedno prvi," je rekel Bajsi. 
Bilo je skoraj pol devetih; skoraj noč. 
Sedela sva na verandi pred mojo pisarno in čakala na vesti. 
S tiskanjem sva nameravala počakati še štiriindvajset ur in v četrtek izdati posebno številko o volitvah. 
Nekaj časa je trajalo, preden je uradnica prebrala seštevke glasov za vsakega kandidata in vsako funkcijo. 
Ko je prebrala do polovice, je rekla: "In tekma za šerifov položaj." 
Več tisoč ljudi je zadržalo dih.

Mooneyjev nisem poznal, Margaret jih pa vsekakor je. 
Poklicala me je, mi sporočila novico in rekla, da potrebuje nekaj prostih dni. 
Njena družina je dolga leta stanovala na isti ulici kot Mooneyji. 
Njen sin in Pete sta bila od otroških let dobra prijatelja.

Predsednik Nixon in njegov svetovalec za državno varnost Henry Kissinger sta leta 1969 ugotovila, da v vietnamski vojni ni mogoče zmagati, ali bolje, da se Združene države ne bodo več trudile za zmago. 
To sta ohranila zase. 
Nista prekinila vpoklicev. 
Raje sta se oklepala brezobzirne strategije in se pretvarjala, da sta prepričana o uspešnem koncu.

Kaj, za vraga, počnemo v Vietnamu? 
Prav zdaj pokopavamo mladega vojaka, medtem ko politiki, ki vodijo vojno, preudarjajo, da bi od tam odšli.

"Mene ne. 
Nekaj sem jih na gobec. 
Igrate poker?"

"Igramo ob četrtkih zvečer v lopi zraven vrtnarije. 
Več fantov, ki so se borili tam doli. 
Mogoče se boste zabavali."

Ležal je v široki postelji in umazano belo rjuho je imel vse do vratu. 
Njegova koža je bila enake barve kot rjuha. 
Za trenutek sem obstal zraven njega, da bi se prepričal, ali res ne diha. 
Še nikdar me niso klicali, naj o kom izjavim, da je mrtev, ampak tu ni bilo dvoma - gospod Max je bil tak, kot da je že več mesecev mrtev.

"V postelji. 
Mirno je preminil."

"Ne vem. 
Obvestiti policijo ali kaj takega."

"Vzameva denar ..."

"Radi bi, da kupite tudi mercedesa..."

Kupil sem ga dva dni po pogrebu.

"Mislil sem, da je črn." 
V Fordovem okrožju je bilo zelo malo mercedesov in zlahka si bil na tekočem z njimi. 

"Treba ga je bilo prelakirati," sem rekel. 
Zdaj je bil temne kostanjeve barve. 
Moral sem prekriti nože, ki jih je dal gospod Hocutt naslikati na sprednji vratni krili, in ko je bil avto že v lakirnici, sem sklenil, da bom izbral popolnoma drugačno barvo.

Nixon je miniral pristanišče Hajfong in ogorčeno bombardiral Hanoj. 
To sem omenil, da bi izsilil odziv, vendar je bilo tisti večer bolj malo zanimanja za vojno.

Pogovor se je kmalu spet vrtel okrog mamil. 
Bubba je v nekem trenutku z občudovanjem pogledal svojo cigareto marihuane in rekel: "Fant, tole je res super. 
Ni prišla od Padgittov."

"V redu je," je rekel Darrell, "če ne moreš dobiti drugega. 
Pred nekaj leti so odkrili zlato jamo. 
Začeli so jo gojiti prej kot vsi drugi v okolici. 
Zdaj imajo konkurenco."

Ko sem enkrat sprejel njihov počasni tempo, sem se pripravil na dolgotrajen postopek in se močno potrudil pri prodaji oglasov. 
V zadnjem letu trajanja projekta sem dvakrat nespametno poskusil živeti v vili in se nekako znajti sredi razdejanja. 
Pri tem mi prah, hlapi pleskarskih barv, zastavljeni hodniki, neurejena električna napeljava in mrzla voda, pomanjkanje ogrevanja in prezračevanja niso delali velikih težav, nisem pa se mogel navaditi na zgodnji jutranji hrup kladiv in ročnih žag. 
Niso bili pristaši rane ure, kar je bilo za podjetnike nekaj nenavadnega, kot sem izvedel, zato pa so vsako jutro ob pol devetih začeli z vso vnemo. 
Jaz pa sem rad spal do desetih. 
Sožitje se ni obneslo in po vsakem poskusu, da bi stanoval v veliki hiši, sem se odplazil nazaj čez peščeni dovoz in se vrnil v stanovanje, kjer je bilo malce tišje.

V letih, ki sem jih prebil v Clantonu, sem slišal na kupe grozljivih zgodb o zapornih kaznih v državni kaznilnici v Parchmanu. 
Bila je sredi prostranih kmetijskih zemljišč v misisipski delti, najbogatejšem kmetijskem območju v zvezni državi, dve uri vožnje zahodno od Clantona. 
Bivalne razmere so bile strašne - nabito polne barake, v katerih je bilo poleti zadušljivo, pozimi pa ledeno mrzlo, odvratna hrana, slaba zdravstvena nega, suženjski sistem, posilstva, prisilno delo, sadistični stražarji; seznam je bil neskončen in pretresljiv.

Doma je bila iz Broomfielda. 
Pred dvema tednoma je bila na obisku pri materi, tedaj pa je okrog kosila med mimoidočimi na pločniku videla znan obraz. 
Bil je Danny Padgitt, ki se je lepo sprehajal s prijateljem. 
Bila je tako presenečena, da se je spotaknila ob rob pločnika in skoraj padla na cesto.

Ko je dokončala svojo zgodbo, je rekla: "Ga boste razkrinkali?"

Prvi dan ni bilo sledu za njim. 
Odpeljala sva se nazaj v Clanton, zgodaj naslednje jutro pa znova odšla v Broomfield. 
Ob pol dvanajstih se je pred poslopjem, v katerem je bila uprava, ustavil kaznilniški avto. 
Stražar je šel noter po jetnika in skupaj sta odšla na kosilo.

Senator Theo Morton je bil videti šokiran. 
Obljubil je, da bo prišel zadevi do dna in me poklical nazaj. 
Ko je šel časopis v tisk, sem še vedno čakal.

Katolikov, episkopalcev in mormonov ni bilo. 
V okrožju so bili pretežno baptisti, čeprav niso bili enotni. 
Na drugem mestu so bili binkoštniki in očitno so bili med seboj ravno tako sprti kot baptisti.

Cerkev Rešnjega telesa sem našel v zadnji sobi opuščene bencinske servisne postaje v Beech Hillu, kjer sem sedel s šesterico drugih, medtem ko je obupani napovedovalec sodnega dneva, imenovan prerok Peter, skoraj celo uro kričal na nas. 
Moja rubrika je bila tisti teden zelo kratka.

"Vse cerkve nameravam obiskati," je bil moj običajni odgovor.

Svoj primerjalni študij verstev sem v glavnem omejil na dnevne ure.

"Kakšno zaslišanje za pogojni odpust?" sem vprašal in se obupano trudil, da bi se prebudil in začel povezano razmišljati.

Ko sem privršal v sobo, so me vsi zabodeno pogledali. 
Srečal sem Dannyjev pogled in za sekundo se je obema posrečilo pokazati ves prezir, ki sva ga čutila drug do drugega.

Bi jim služil z močnejšo mešanico marihuane? 
Ali mogoče s čistejšimi zvarki viskija?

"Dober ali slab človek?"

"Okrog sto tisoč dolarjev."

"Ne bi vedel."

"Ja, res je," sem rekel, še vedno pod vplivom pridige. 
Lennyja je bilo zaradi njegovega telesnega stanja in invalidskega vozička težko prečitati. 
Veliko je pretrpel. 
Njegova vera je bila trdna, a za trenutek sem pomislil, da sem ujel sled zaskrbljenosti.

Omenil sem mesto Titus kakšno uro vožnje južno od Clantona. 
Pred dvema letoma so tam odprli Mesto ugodnih nakupov. 
Odtlej so zaprli štirinajst prodajaln na drobno in en bife. 
Main Street je bil pretežno zapuščen.

"Izjemno. 
Če bi si smeli ogledati vaše knjige, bi lahko ocenili vrednost podjetja."

Ozrl se je okrog sebe, kod da se bo strop vsak čas zrušil. 
"Za take bajte največkrat ne dobiš kaj prida."

"Ni bistveno, kaj verjamete. 
Komisija je sklenila, da vam ne dovoli prisostvovati zaslišanju. 
Prejšnjikrat ste prekršili naša pravila, ker ste poročali o tistem, kar se je dogajalo."

Ozrl se je okrog sebe, kot bi bili v zidove nameščeni mikrofoni, potem pa rekel: "Padgitte je stalo sto tisoč, da so fanta spravili ven."

"Kdo?"

Bil sem dovolj šokiran in moral sem tudi pokazati, da sem, sicer bi zgodba izgubila polet. 
"Theo?" sem vprašal.

Sam je imel v žepu diplomo kolidža in je nameraval nadaljevati študij na pravni šoli. 
Kmalu bi se bil poročil z neko Kanadčanko, vendar je zveza razpadla zaradi ogorčenega nasprotovanja njene družine. 
Gospodična Callie je čutila veliko olajšanje, ko je slišala za njuno ločitev. 
Sam v pismih materi ni omenil svoje ljubezni.

"Samo malo poklepetajta z Lucienom Wilbanksom, nič drugega. 
Potipajta ga. 
Če bo vse v redu, bom mogoče še sam govoril z njim. 
Drugače je, če šerif prvi rine tja."

Wilbanksova družina je bila v času pred Lucienom temelj clantonske družbe, trgovine in prava. 
V zlatem obdobju preteklega stoletja so bili lastniki zemljišč in bank in vsi moški v družini so študirali pravo, nekateri v najbolj elitnih šolah. 
Vendar je njihova zvezda že dolga leta zahajala. 
Lucien je bil zadnji iz moške veje Wilbanksov, ki je imel še kaj ugleda, vendar je imel tudi odlične možnosti, da mu vsak čas prepovedo opravljati odvetniško dejavnost.

"Torej sta prišla le na prijazen klepet?"

Z njima je bil pastor J. B. Cooper iz Kristusove baptistične cerkve, in bil je pravi svetnik. 
Pri vsaki odločitvi sta se posvetovala z njim.

Napravil je dolg požirek viskija, potem pa rekel: "Zakaj bi to storil?"

Še en dolg požirek, potem pa: "Ne vem. 
To moram prespati." 
S temi besedami je odkorakal z verande in se odpeljal.

Z vseh vetrov zbrana skupinica je še vedno stražila Ruffinovo verando. 
Vsi štirje so bili krmežljavi in potrebni spanca. 
Sam mi je utrl pot mimo njihovega bivaka in odšla sva v kuhinjo, kjer je gospodična Callie luščila fižol, kar je vedno počela na verandi za hišo. 
Prijazno se mi je nasmehnila in me kot navadno robato objela, vendar je bila očitno vznemirjena. 
"Sem noter," je rekla. 
Sam je pokimal in odšla sva za njo v njeno malo spalnico. 
Za nama je zaprla vrata, kot bi od nekod prežali vsiljivci, potem pa izginila v tesno garderobo. 
Z nelagodjem sva čakala, medtem ko je ropotala tam notri.

"Kdaj ste to napisali?" sem vprašal.

"Predaleč greste," sem rekel. 
"Sklepate, da ve, kako so glasovali posamezni porotniki. 
Kolikor vem, in dolgo sem vohljal naokoli, porotniki niso nikomur povedali, kako je potekalo glasovanje. 
Sojenje je zelo hitro zasenčil odlok o odpravi segregacije. 
Padgitta so poslali v Parchman tisti dan, ko je bil spoznan za krivega. 
Verjetno najprej izbira tiste, ki so dostopnejši, in gospoda Fargarson in Teale sta bila po naključju pač dostopnejša."

"Lenny Fargarson nikakor ni mogel biti marioneta Dannyja Padgitta," sem ugovarjal.

"Kdo bo tretji?"

"Kar pošteno."

Čeprav nismo govorili o tem in se je pogovor celo umirjal, čim bliže domu smo bili, je po Fordovem okrožju vseeno kolovratil morilec. 
Ime gospodične Callie je bilo na njegovem spisku. 
Če ne bi bilo tistih dveh trupel, bi bilo to nemogoče verjeti.

Po devetih letih sem med razpravo o tem, da bi mesec dni preživela pri Bobbyju, edinkrat izgubil potrpljenje z gospodično Callie in ona me je tedaj edinkrat oštela. 
"Taka velika mesta so nevarna," je tedaj rekla.

Škatla je merila trideset centimetrov v kvadrat, dvanajst in pol centimetrov v višino, bila je bela z rdečimi in modrimi zvezdami in progami. 
Darilni paket Bolanove orehove farme iz Hazlehursta v Misisipiju je gospe Maxine Root poslala njena sestra iz Concorda v Kaliforniji. 
Pravi ameriški orehi kot darilo za dan neodvisnosti. 
Prišlo je po pošti, dostavil ga je poštar in ga okrog poldneva vtaknil v poštni nabiralnik Maxine Root, potem so ga odnesli v hišo mimo samotnega stražarja, ki je sedel pod drevesom na vrtu pred hišo, v kuhinjo, kjer ga je zagledala Maxine.

Za trenutek so bili vsi omamljeni, šokiral jih je poldrugi kilogram eksploziva, zapakiranega med žeblje, steklo in kroglične ležaje.

Imel sem občutek, da vsaka sekunda traja minuto.

Šerif McNatt je ravno našel prostor nad ploščo, kamor se je dalo zlesti, tedaj pa je zaslišal strele nad sabo. 
Z dvema namestnikoma je šel po stopnicah v tretje nadstropje, potem pa počasi po utesnjenih polžastih stopnicah proti kupoli. 
Vratca v kupolo so bila zapahnjena, da se jih ni dalo odpreti, tik nad seboj pa so slišali previdne stopinje ostrostrelca. 
In slišali so, kako so tulci nabojev padali na tla.

Whitfield je bil tri ure vožnje južneje. 
Nisem bil prepričan, da se mi bo posrečilo priti tako daleč, kajti vsak trenutek bi lahko zavil na desno, zapeljal proti zahodu, pri Greenvillu ali Vicksburgu šel čez reko in o mraku bi bil že nekje sredi Teksasa. 
Ali pa bi zavil na levo, peljal proti vzhodu in šel na zelo pozno večerjo nekje blizu Atlante.

"Koliko boste objavili?" je vprašal in tako prebil led.

"Ni vas bilo tu?"

Po petnajstih minutah je prišel zdravnik in nas prosil, naj odidemo. 
Odšli smo, se spet vrnili, in bedenje se je nadaljevalo ves četrti julij, čeprav nas niso več spustili v oddelek za intenzivno nego.

"Prav," sem rekel in se ustavil.

Urednik Vasja Cerar

