Ko pa je treba it volit ali pa na referendum, pa doma ležite. 
On, Milan in Janković pa svoje naženejo na volišča. 
Nehajte jokat pa se na volitvah pravilno odločite v bodoče.

ena izmed najbolj nevarnih sodobnih drog so mediji ker živijo od človeške odvisnosti od strahu

a ne, katarina, naša država je pravna...to si rekla ne dolgo nazaj...

Ponovila je tudi pričakovanje Hrvaške, da bo do konca meseca odprla še vsa tri preostala poglavja v pogajanjih z Unijo: poglavje o skupni zunanji, varnostni in obrambni politiki, poglavje o konkurenci ter poglavje o pravosodju. 
Prav tako še vedno računa, da bo do konca leta končala tehnična pogajanja.

V povezavi z vprašanjem Ljubljanske banke je pojasnila, da sta se s Pahorjem že v Kranjski Gori dogovorila, da bosta državi dali na mizo tudi vsa druga odprta vprašanja, za katera odprto priznavata, da jih imata. 
Poudarila je, da sta državi sposobni odpirati in zapirati vsa vprašanja, med katerimi je tudi eno najtežjih in najbolj bolečih - Ljubljanska banka.

milijardo EUR-ov tuje banke odnesejo z hrvaske na leto. po mojem bi 60% od tega imela LB.

wish-mistress se trudijo in so se trudili ampak u bistvu jim ni treba srbohrvaščina je pač bol spevn jezik in jasno je da majo naša južna brača sploh srbi velik boljšo glasbo kot mi... 
Še dobr da nam je slovenija ima talent pokazala da mamo neki talentov na obzorju ker zadnja leta na slovenski glasbeni sceni ni blo T od talenta...

Bosta Gwyneth in Madonna zgladili nesoglasja? 
(Foto: Reuters)

Zaradi igralske kariere bo moralo materinstvo malo počakati. 
(Foto: Reuters)

normalni glih niste, da date sliko severine noter...naja..upoam da mate pravice do teh slik ...

V glavnem, ti vsi našteti osebki se niso sovražili samo ko so aprila in maja skupaj bežali proti zahodu.

Gasilci niso nikakor krivi. 
Krivo je vodstvo šole, ker so dovolili kaskaderske dejavnosti, ki se izvajajo samo v izrednih primerih.

Minister Golobič zanika solastništvo v podjetju Margento storitve, ki posluje s študenti. 
Po mnenju stroke, vključno z ekonomistom Radom Pezdirjem, pa gre za veliko sprenevedanje.

Same lažnjivce imamo na oblasti, dol s to vlado, živela II. 
Republika!

kaj prav da se z 3000evri ne more prezivljat kaj pa mi ko je place 400evrov pa se vstali stroski pa kaki krediti pa nan nic denarja ne ostane on bo pravu da ne more prezivet to je laz on zivi od nasega denarja

ZELO NAROBE!!

Pahor pravi, da bo o arbitru odločal tisti, ki je pač za to pristojen. 
(Foto: Aljoša Kravanja)

Vladno letalo falcon je bilo vpleteno v manjšo nesrečo, in sicer pri hangariranju. 
Po navedbah obrambnega ministrstva je posledica nesreče le manjša odrgnina na sprednjem delu letala.

Jaz sem enkrat branil v pretepu, pa sem dobil kazen zaradi pretepanja... tukaj pa policija ne ukrepa nič.. mene, ker sem navaden državljan. brez velikega denarja in vpliva, pa sem takoj dobil plačilni nalog...

V poplavah, ki so zaradi petkovega obilnega deževja prizadele zahod ameriške zvezne države Arkansas, je po zadnjih uradnih podatkih umrlo najmanj 16 ljudi. 
Pogrešajo najmanj 40 ljudi, za katere se oblasti bojijo, da so mrtvi, v bolnišnici je več kot 20 ljudi, še kakih 60 pa so rešili.

BP namerava pripeljati ladje v Mehiški zaliv, na katere bodo črpali iztekajočo nafto. 
Vmes nadaljuje s kopanjem rezervne oziroma rešilne vrtine, ki bo domnevno povsem ustavila iztekanje nafte. 
Obalna straža je zahtevala, da BP poskrbi za rezervne ukrepe v primeru orkanov ali neviht, ki bodo zanesljivo kmalu udarili po območju. 
V tem primeru bo potrebno operacije prekiniti in jih nadaljevati, ko se vreme umiri.

stari eg so mogoce bili frajerji so pa zdajsnji totalni klošarji

Dars upravlja skupno s približno 1.400 kilometrov smernih vozišč avtocest in hitrih cest (vključno z razcepi in priključki), katerih sestavni del je tudi približno 1.100 objektov, med njimi 39 predorov, 32 pokritih vkopov in 191 viaduktov. 
Z vedno večjimi prometnimi obremenitvami, staranjem zgrajenih avtocest in hitrih cest in razvojem omrežja avtocest in hitrih cest, raste tudi obseg potrebnih obnovitvenih del.

Med glavno turistično sezono, bodo na posameznem avtocestnem kraku hkrati potekala obnovitvena dela praviloma le na enem delovišču. 
Izjema je le štajerski krak, kjer bo predvidoma v prvi polovici avgusta v predoru Trojane, v smeri Ljubljane, opravljena trajna sanacija posledic letošnjega požarnega dogodka. 
Po prometnih podatkih je štajerski avtocestni krak v tem obdobju najmanj obremenjen s tovornim prometom.

Kaj pa nam Nemci pustijo tukaj? 
Pijejo radensko in serjejo po grmovjih.

kdo je še v tej banana republiki za kaj odgovarjal?

Menim, da bo za stadionom (narejenim ali ne) ostala veliko večja svinjarija kot za Tovšakovo v Šiški.

PA ne mi POPtv zmerjat z "pro-ameriškim". 
Niti slujčajno niso pro-ameriški. 
Kopirajo sicer neko fasado (hočemo tako izgledat) ampak tako je z vsemi levakarji v sloveniji.

I KAD GUBE I KAD TUKU, UVJEK VJERNI SVOM HAJDUKU

Pa res, LITTLESISTER, imam prijatelja pač nekje v SLO in mi vedno pove še to, da je doma zraven cerkve in da tile vsak dan nabijajo kot ne vem kaj. 
Sem slišal ko se pogovarjama preko SKYPA. 
Pa me zanima, spoštovani komentatorji, kako je s tem? 
Njemu je župnik rekel, da je cerkev tam od 1800 pa še nekaj, on pa le nekaj let in da naj raje kaj pride v cerkev, pa ne se ne bo tako slišalo.

@stromberg: edini problem je, da nimajo vsi toliko denarja, ad bi lahko v življenju počeli to kar želijo. 
Ne moreš zamerit nekomu, ker si privošči nekaj kar si želi.

Na Ljubljanski borzi vrednostnih papirjev do kakšnih presenetljivih sprememb tečaja Delove delnice ni prišlo. 
Ob slabih šestih milijonih tolarjev prometa se je enotni tečaj povzpel za 1,7 odstotka na 29.999 tolarjev.

ooo sam res kera je urska sam fuj od fuja .. se fuj je prelepa beseda za njo ;)

Tako, vsi vemo, da se bosta še enkrat srečala, le Angelina tega ne ve, tako da šššššš, benmu povedat..

In zakaj brisete komentarje, ki opozarjajo na vase napake?- obdelavo z Photoshopom?

Ob 30 obletnici ustanovitve, se bo tako v ljubljanski Hali Tivoli zgodil koncert, za katerega napovedujejo, da se bo zagotovo vpisal v slovensko zgodovino. 
Z napovedjo koncerta je skupina povzročila pravo evforijo, saj se je vnel pravi boj za vstopnice. 
Pankrti so izdali kar nekaj prelomnih albumov, od debitantskega Dolgcajt , ki so mu sledili Državni ljubimci, Svoboda '82, Pesmi sprave, Rdeči album, Sexpok ter kompaktne kompilacijske izdaje Zbrana dela I. in II. ter trojna antologija Zaboj . 
Svoj zadnji samostojni koncert, poimenovan Zadnji pogo v Ljubljani , so imeli pred natanko dvajsetimi leti, decembra 1987 v razprodanem Tivoliju.

Potem si jo pa kar popihal.

kajti - zemlja je preživela že toliko katastrof in naravnih pojavov - tudi to bo! na to, kaj se dogaja s soncem (žal ali na srečo) nimamo nobenega vpliva, torej se bo narava že znašla sama in se branila! morda z mutacijami, morda pa tako da se bo otresla prisklednikov - nas ljudi, ki imamo vsega preveč...

- Sedanje magnetno stanje obstaja že 700 000 let

Zal ti nimam kaj dokazovati oz. dokazovati nazaj, saj nisi navedel nobenega dokaza za svoej trditve. 
Glede na moje znanje genetike (ki je kar precej veliko) pa ti lahko zatrdim, da je virus povsem lahko nastal naravno. 
In ne, lahko ti zagotovim da nisem ovca tako kot ti, ki verjames eni strani, za katero si se pac odlocil, da ti je tale hip vsec. 
Jaz znam s svojim znanjem kriticno presojati argumento obeh strani, ne pa slepo verjeti pamfletom. 
Obstoja krtično znanstveno razmišljanje in religiozna vera v stvari in kot kaže sva tukaj na dveh različnih stvareh, zato tudi ne bom več razpravlja s tabo (razen če mi boš podal znanstvene dokaze za svoje trditve), saj zaslepljeni verniki kot si očitno ti niso nikoli sposobni poslušati in videti argumentov nasprotne strani.

Ob prometnih nesrečah lahko zdravnik kri odvzame samo po odredbi policije. 
Zdravstveno osebje takrat izpolni obrazec, policisti pa jim dajo zapečateno kanilo za odvzem. 
Odvzete telesne tekočine nato spet zapečatijo in pošljejo v za to posebej določene laboratorije v pregled. 
Ali so policisti z odredbo v soboto ponoči sploh prišli v bolnišnico, še ni znano.

ja ampak valencia je še v večjih finančnih škripcih kot liverpool in je samo vprašanja časa kdaj bodo morali prodati vse dobre nogometaše.villa je že šel,če gre še silva ostaneta še samo mata in banega zelo dobra igralca in je vprašanje če bosta zmogla nositi tako breme ekipe in se lahko zgodi da odideta! tako je moje mnenje po vsem tem kar sem prebral po raznih člankih!

