ŽIV ŽAV: BOŽIČKOV VAJENČEK, RISANA NANIZANKA; KLJUKEC S STREHE: KLJUKEC SE IGRA STRAHOVE, RISANA NANIZANKA

Turisti, ki so v Egipt potovali s turističnima agencijama Kompas in Palma, so plačali za sedemdnevni aranžma, a, kot pojasnjujejo v Kompasu, jim zagotovo ne bo poplačana sedmina vrednosti, saj je levji delež stroškov predstavljal letalski prevoz, upravičeni pa so le do povračila nočitve in vključenih storitev.

Martin Koch je sijajno letalsko formo potrdil tudi v Oberstdorfu in z dvema odličnima skokoma prelahko ugnal konkurenco. 
Robert Kranjec je ob smoli v prvi seriji končal na 15. mestu.

Klinarjeva si je četrto zlato medaljo na letošnjem prvenstvu priplavala na 400 mešano, kjer je brez težav ugnala dvakratno mladinsko evropsko prvakinjo Tjašo Oder . 
Bežanova je bila tretja. 
V štafeti 4 x 200 m prosto, tradicionalno radovljiški disciplini, ki jo plavalke iz bazena pod Oblo Gorico obvladujejo že dolga leta, je kazalo, da jo je Klinarjeva v tretji predaji prevesila na stran Radovljice, a so jo na koncu z novim slovenskim rekordom 8:05,80 dobile triglavanke Urša Bežan , Tanja Šmid , Špela Bohinc in Nika Karlina Petrič , z 8:08,15 pa so bile tudi Radovljičanke hitrejše od starega slovenskega rekorda.

Clintonova je priznala, da je demokratična tranzicija lahko kaotična, vendar voditelji, ki svojemu ljudstvu odrečejo svobodo, tlakujejo pot nestabilnosti. 
Foto: Reuters

Varovanci Louisa van Gaala so tekmo 21. kroga Bundeslige začeli precej bolje in premoč kronali v 22. minuti. 
Thomas Müller je na levi strani našel Maria Gomeza , ki je prehitel Youssefa Mohamada, in s petih metrov matiral Michaela Rensinga . 
Dve minuti pred odmorom je Philipp Lahm lepo zaposlil Hamita Altintopa , ki je z diagonalnim strelom z desne strani mojstrsko zadel malo mrežico, Rensing je slabo posredoval.

Pantsil 13./ag, Walker 72.; Johnson 52., Dempsey 78.

Tevez 17./11-m, 22., 39./11-m

1957 se je rodil ameriški komik, igralec, režiser in producent Robert Townsend.

Ti zanikaš kontinuiteto jezika kot duše naroda in predvsem nisi čisto nič objasnil, ker sem šel za teboj naivno vse brati. 
Razen obsežnega zmerjanja, je vsega drugega bore malo!

Če proizvajaš pelete, ti država podari mastno subvencijo. 
Tako seveda se splača odkupit hlodovino in les, da stiskaš pelete. 
Ker pa seveda dobivaš subvencijo za odkup lesa, tako pobereš les lesarski industriji, ki nima teh subvencij. 
Tako se ustvari nrealno visoka cena hlodovine, saj se proizvaja nekaj, kar ni ekonomsko upravičeno.

to bo, ko tvoj klon stopi v naš klan.

Preko njega so vozili z vozovi na travnike, zato je bil v tistem delu nasut, da je ratal majhen jez.
Na eni strani, kjer se je zadržala voda , so si ženske naredile lesen pomol

Eni pa res obvladajo medijsko sceno.

Nihče ji ne ponuja več vlog, 6. februar 2011 ob 10:46

