Žalostno, da jim nismo znali ponudli 12.marec, nekaj kar ima smisel in tradicijo, je naše, je slovensko.

Tudi jaz imam lahko svoje mnenje. 
Če pa povem po resnici, pa neke minuse talate. 
Zgleda da na tem portalu pišejo v večini taki, ki gledajo tele mehiške nadaljevanke, po principu lepi so srečni, manj pocukrani morajo pa pocrkati. 
Življenje je do vseh kruto, in če misliš, da ti je lepo in da si srečen, je pa itak zelooooo fajn.

odkar vemo za njega ga je sama zloba,živi za maščevanje in baranta z nekimi dokumenti in orožjem

Vreme še ni tak problem, ker so poleg slabih dni tudi še kaki lepi, pa potem pišemo poezijo. 
Problem je če hitreje tipkaš kot si sposoben misliti, tako kot se to rado dogaja naši Klopotački.

Če že ni najboljši komentatorski portal na 24 UR je pa sigurno najlepši!?

tud velike črke ne pomagajo, če ni kaj konkretnega za napisat. 
Bueno Vito poglej kako se trudi.

SO PA TA RDEČI,IN TO KOT ZLOČINCI KREPKO PREDNJAČIJO,CELO PRED ESSESOVCI

In kaj hočejo s tem doseči? 
A so jim Avstrijci naročili, da to ven vlačijo?

Dober učitelj je upravičeno ponosen, če veliko nauči svoje učence.

In zadnje čase Golobič hodi naokrog kot pav, saj je svoje bogato znanje laganja uspešno prenesel na Tureka in Pahorja!!!

kot da Slovenija v tem trenutku najbolj porebuje njegove izkopane kosti.. 
Kot da živi v povsem drugem svetu, najbolj ga verjemite skrbi eksistenca in stolčki za njegove prijatelje. 
Vsa stara večletna navlaka je za nas škodljiva, je ne potrebujemo, ljudje že stradajo. 
Dokazano je tudi, da več minutaže ko ima politik v javnosti, več ga žal ljudje volijo čeglih je en kljmp.

gaga je samo še dodaten plus, ki je porinil zadevo višje še za eno stopničko, ker je napisala tudi kak drugi všečni komad (morda ne ona, ga je pa izvedla)

" Valentinovo je zame dan, ko načrtno naredim nekaj romantičnega za svojo drago. 
Če pomislim na hitro, bi partnerico presenetil s kakšno seksi spalno srajčko. 
Najbolj romantična gesta, ki sem jo bil deležen, je bila takrat, ko me je Katja odpeljala na romantične otoke v Indoneziji, kjer sva bila ta čas ravno na potovanju. "

nardil ste skor sto komentarjev, sam zato, ker je reklama mogoče dolgočasna...

Dejte bol natančno prebrat, potem pa pljuvajte... 
-.-"

zaradi mene pa lahko pride sam pokojni Husein. 
Samo, da bi naredil red. 
Ker ta anarhija, brezvladje, podtikanja, bogatenja na eni strani in revščina na drugi, presega vse meje. 
Avstrijce bi spustil še v naše banke. 
Da zamenjajo vodilne in šele potem raziskujejo. 
Pa brez odpravnin.

a se sploh zavedaš, da s tem, ko ščitiš te tajkune ne siliš v bedo je oškodovanih delavcev, ampak tudi njihove družine, otroke?? a ti je jasno, da si bo še marsikdo iz mlajše generacije zapomnil tvojo ime?

Človek, ki zagovarja barabe je to tudi sam.

Gasper Jamer

kaj pa to, ko na strani zavoda vse več prostih delovnih mest zahteva, da si državljan bivše juge? oz "zaposliti hočemo delavca zunaj eu." pa naj bo to avtoprevozništvo, priprava hamburgerjev ali pogrebne storitve. zakaj pa to?

saj tolko sreče kot lani pa lyon nemore met 2 leti zapored !

Zadovoljna.si: Cime: Dekle mora biti zadovoljno tudi s hamburgerjem

kar pa se tiče murinha je zagotovo eden izmad najboljših strategov vseh časov in se nebi čudil dobre taktike :P

v realu jih je večina prenadutih, v barci pa večina skromnih. 
Samo poglejte mourinhjev obraz, kot da bi boga za jajca primil. 
Že samo zaradi tega imam raje barco.

Ne, to že ne bo držalo , prejšnja vlada je bila poštena?????????????

20:april:finale CDR na mestaili

To lahko pride samo od nekaj milijard svetlobnih let odaljenega temačnega planeta pokvarjencev celotnega neskončnega vesolja.

Tehnike podaljševanja mod so različne. 
(Foto: intimatemedicine)

Hokejisti Tilie Olimpije so v tekmi 49. kroga lige Ebel izgubili z ekipo Red Bull Salzburg s 3:5.

Za reprezentanco moraš bit član klape, na žalost to on ni. 
V NBA si ne upa postavljat pogoje, ker bi grel klop doma pa bi rad izigravu zvezdo s tem pa bi reprezentanca popušila, zato bomo boljši, če ga ne bo.

Hajduk Split je v sklopu številnih proslav odigral tekmo proti češkem prvoligašu Slaviji iz Prage. 
Zmage z 2:0 so se veselili češki nogometaši. 
Zadetka na stadionu Poljud pred 35 tisoč gledalci sta dosegla Karol Kisel in Zoran Milutinović .

Lepo je biti sosed ... sploh, če so sosedi vredni zaupanja! 
No, pri naših sosedih se bo Beno zaupal Žuži. 
Le kaj ji bo zaupal? 
Nekaj se govori o nezakonskem sinu ... več

Tu so naši sodni mlini zelooooo hitri. 
To bi morali takoj ko je še bil v pivovarni ga raztlastiti vsega tudi njegovih bližnih ne pa po dveh letih oni zamrznejo premoženje. 
Mogoče so pa naši branilci resnice tudi zamrznjeni da delajo tako hitro :)

Iskreno sožalje in hkrati moje žalje, pazite nase in na svoje bližnje.

men je čisto vredu-ne vem zakaj bi bla tarča posmeha;so še hujše spake !!

So ful bogi, res. 
Samo, zakaj bi nekdo hotel ploditi otroke v takem okolju, v katerem še sam ni za zivet.

kdo je sploh ta Paul Delgada? dober že ne more biti, kajti, če bi premagal zavek, se bi ta saga o "uspehu" končala čez noč.

Egipt - borite se do konca. 
Zrušite cel sistem in usvarite novega, bolj poštenega in pa čim dlje od kapitalistične ureditve. 
Uvedite neko novo.

Že po minuti in pol zadnje tretjine so domači spet zadeli, potem ko je Matt Higgins že po desetih sekundah dosegel gol ob prednosti 5-4. 
Izenačenje je dalo novih moči zeleno-belim, ki so se uspešno ubranili ob poskusih Salzburga z igralcem več, ko je bil nevaren Thomas Koch . 
Olimpija je imela veliko priložnost za gol v 49. minuti, ko so gostje pred golom zrušili Žigo Panceta. 
Sodnik je dosodil kazenski strel, ki pa ga Žiga Pance ni uspešno izvedel. 
Česar niso znali izkoristiti domači, so Salzburžani, ko je pet minut pred koncem iz bližine za vodstvo poskrbel Daniel Welser . 
Z zadetkom Kocha minuto in pol pred koncem pa so nato gostje tudi dokončno zapečatili usodo Olimpije.

si ti za smehe isto kot tinca.s,vidva sta samo žalostna ker je Torres odšeu in to je to sprijazni se!!!!!!

