V stalno spreminjajočem se svetu je naša vez s predniki ena redkih stvari, ki ostaja trajna. 
Pripadniki Duhovne skupnosti Oriš verjamejo, da gre za mnogo več kot le mrtve sorodnike. 
Verjamejo, da duhovi pokojnih igrajo aktivno vlogo v naših vsakdanjih življenjih, nudijo nam zaščito in vodstvo. 
Kdor izgubi stik z družino, s tem izgubi mnogo več, kot se lahko zaveda. 
Nešteto je načinov, s katerimi predniki lahko komunicirajo s svetom živih, ena od njihovih najbolj edinstvenih pojavnosti pa je zamaskirani duh prednikov, poznan kot Egungun. 
Več o kultu prednikov boste izvedeli na predavanju...

učili se bodo tiskati na blago in si izdelali kos "srečnega" oblačila;

9. 4. ob 16.30: Demonstracija rituala Vsiljevanje imena, atrij in dvorišče

10. 4. ob 17.00: Predavanje: O medsebojnih odnosih, prof. dr. Sikiru Salami − Baba King, konferenčna dvorana

Predavanje o tem, kako lahko z lastnim zgledom izboljšamo sporazumevanje, poskrbimo za boljše odnose z drugimi, poskrbimo za to, da bomo nekdo, ki je spoštovan, zaželen, ne nekdo, ki ga le tolerirajo, ker se mu ne morejo izogniti.

