Zavist, skok čez plot, ljubezen do rujne kapljice, stanje v slovenskem zdravstvu in kar je podobnih tem, ki zaznamujejo slovenski narod, se prepletajo skozi sosedsko ljubezen Boža in Silva, da o sestri Pavli ne govorimo. 
V veseloigri bodo nastopili: sosed Božo, star 50 let, sosed Silvo, malo mlajši, medicinska sestra Pavla, še malce mlajša in zdravnik Zlatko, mišičast, postaven, leta so nepomembna, samo da je žrebec. 
Zgodba govori o tem, da se Božo in Silvo zaletita z avtom, ker se nobeden od niju ni hotel umakniti s ceste. 
Znajdeta se v bolnišnici pod nadzorom sestra Pavle, ki jo zdravnik Zlatko kar naprej kliče v svojo pisarno, da ga malce uredi. 
In tu se začnezgodba o večnih slovenskih temah: zavist, skok čez plot, varanje...

Programi zvestobe

Popust velja pri nakupu dveh vstopnic za predstave Špas teatra in nekaterih drugih gledališč v Kulturnem domu Mengeš, pri plačilu z gotovino!

Ugodnost za člane DINER'S Cluba

