prof. dr. Erik Kerševan

5. 
Delovno in socialno sodišče v Ljubljani – Zahteva za oceno ustavnosti tretjega odstavka 66. člena Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – uradno prečiščeno besedilo – ZPIZ-1) (U-I-40/09)

22. 
Nunčič Franc, Šmarje pri Jelšah – Pobuda za oceno ustavnosti Zakona o varstvu pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja (Uradni list RS, št. 49/06 in 58/09) (U-I-307/09)

25. 
Hrovat Rajko, Lesce – Pobuda za presojo ustavnosti Zakona o varstvu pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja (Uradni list RS, št. 49/06 in 58/09), prvega odstavka 200. člena Zakona o obligacijskih razmerjih (Uradni list SFRJ, št. 29/78, 39/85 in 57/89) in prvega odstavka 179. člena Obligacijskega zakonika (Uradni list RS, št. 97/07 – uradno prečiščeno besedilo) (U-I-7/10)

Pobuda za oceno ustavnosti drugega in tretjega odstavka 130. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 45/08)

5. 
Ustavno sodišče je sprejelo ta sklep na podlagi tretjega odstavka 25. člena ZUstS in prve alineje tretjega odstavka 46. člena Poslovnika Ustavnega sodišča (Uradni list RS, št. 86/07) v sestavi: predsednik Jože Tratnik ter sodnici in sodniki dr. Janez Čebulj, dr. Zvonko Fišer, mag. Marta Klampfer, mag. Miroslav Mozetič, dr. Ciril Ribičič in dr. Mirjam Škrk. 
Sklep je sprejelo soglasno.

b) Pritožnik lahko vloži ustavno pritožbo neposredno zoper meritorno odločitev VDSS, pri čemer je odločitev o ustavni pritožbi odvisna od zatrjevanih kršitev, in sicer:

5. 
Hkrati z ustavno pritožbo so pritožniki vložili tudi pobudo za začetek postopka za oceno ustavnosti 376. člena Obligacijskega zakona (Uradni list RS, št. 83/01 – v nadaljevanju OZ), kolikor se nanaša na zamudne obresti. 
Menijo, da takšna določba vzpodbuja dolžnike k neizpolnjevanju obveznosti in izničuje pomen zamudnih obresti. 
Zaradi izpodbijane ureditve naj bi prišlo do povečanja števila sodnih sporov in zavlačevanja postopkov njihovega reševanja. 
Navajajo, da se bo povečalo tudi število izvršilnih postopkov in da bodo upniki dodatno oškodovani, ker ne bodo mogli razpolagati z denarjem, njegova vrednost pa se bo zmanjševala zaradi inflacije. 
Zaradi izpodbijane ureditve naj bi bilo kršeno načelo enakosti pred zakonom, ker trajajo posamezni sodni postopki različno dolgo, višina odmene, ki jo dobijo upniki, pa naj bi bila odvisna od zasedenosti sodišč in spretnosti dolžnikov, da zavlačujejo postopke.

Posameznik ali pravna oseba lahko da pobudo za oceno protiustavnosti aktov in delovanja političnih strank.

c) Nista v neskladju s 23. in 25. členom ustave določbe zakona, ki odločanje o lastninskih razmerjih prenašata v pristojnost upravnih organov, ker ima Vrhovno sodišče Slovenije možnost, da v upravnem sporu odloča tudi o dejanskih in ne le o pravnih vprašanjih, torej odloča v sporu polne jurisdikcije. 
Tak upravni spor pa lahko štejemo za 'drugo pravno sredstvo' po 25. členu ustave.

Sodni poslovnik za redna sodišča (Uradni list SRS, št. 26/78, 20/88 in 2/89) in Razpored dela sodnikov Temeljnega sodišča v Ljubljani za leto 1993 nista bila v neskladju z Ustavo in zakonom. 
Obrazložitev

7. 
Iz zapisnika kolegija vodij enot pri Temeljnem sodišču v Ljubljani z dne 17.3.1993, ki je sledil oddelčnim kolegijem kot delnim zborom sodnikov pri vseh enotah Temeljnega sodišča v Ljubljani, se je Ustavno sodišče lahko prepričalo, da ne drži pobudnikova navedba, da je bil razpored sprejet v nasprotju z 49. členom Zakona o rednih sodiščih.

Predčasno prenehanje mandata po ZZ pomeni tudi poseg v integriteto osebe, ki funkcijo opravlja. 
Gre za uveljavitev statusne odgovornosti poslovodnega organa. 
Razrešitev po ZZ ima elemente kaznovanja in zato ne more biti v popolni diskreciji nosilcev upravljanja v javnem zavodu. 
Poslovodstvo ima značilnosti tako poklica kot funkcije. 
Interesentom je dostopno na podlagi javnega razpisa in temu ustrezno mora biti trajno varovano, saj od nosilcev zahteva dolgoročno načrtovano delovanje. 
V času mandata jim daje tudi ustrezen socialno ekonomski položaj.

6. 
Vrhovno sodišče je v zahtevi povedalo, da izpodbijane določbe ne zna uporabiti in da ne more preizkusiti zakonitosti sklepa, ki je bil na podlagi takšne določbe sprejet. 
Takšna negotovost pri uporabi izpodbijane določbe dovolj prepričljivo kaže, da ima določba pomanjkljivosti, zaradi katerih ne izpolnjuje pogojev, ki jih pred zakonodajalca postavlja načelo, da je Slovenija pravna država.

1. 
Položaja in mesta generalnega direktorja RTV Slovenija pa ni mogoče presojati samo s stališča zakonske ureditve položaja direktorjev javnih zavodov, ampak tudi glede na poseben pomen, ki ga ima in ga mora imeti generalni direktor pri zagotavljanju svobode tiska, s katero na tem mestu označujemo generično širši pojem svobode javnih glasil oz. javnih medijev in v tem kontekstu zlasti tudi elektronskih medijev.

Ustavno sodišče v tej zvezi opozarja na dolžnost vseh vej oblasti v demokratični državi, zlasti pa na dolžnost zakonodajalca, da v procesu razvoja demokratične države zagotavlja svobodo tiska in vsakega posameznega novinarja posebej. 
V ta namen je treba zagotavljati tako svobodo izražanja posameznika kakor tudi varstvo svobode tiska kot institucije. 
Odgovornost države za zagotovitev ter razvoj svobodnega tiska, vključno z RTV, je še posebej poudarjena prav v času ponovne graditve demokratičnih institucij v novi slovenski državi, ki je podedovala številne in močne prvine nedemokratične politične kulture, ki so predstavljale ustavne in dejanske temelje enopartijske oblasti na območju bivše Jugoslavije. 
Zato so še vedno lahko prisotni občutki tesnobe in strahu pred oblastjo, ki se pri novinarjih lahko izražajo v obliki (samo)cenzure, pri javnosti pa v obliki politične apatičnosti in odtujenosti.

Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi 43. člena ZUstS v sestavi : predsednik dr. Tone Jerovšek in sodniki dr. Peter Jambrek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen, dr. Lojze Ude in dr. Boštjan M. Zupančič. 
Odločitev je sprejelo s šestimi glasovi proti trem.

- preverjanje zakonitosti in pravilnosti izvajanja predpisov, ki urejajo finančno-materialno poslovanje pravnih oseb, ter razpolaganja z družbeno lastnino pravnih oseb, dokler se te lastninsko ne preoblikujejo po Zakonu o lastninskem preoblikovanju.

31. 
Predlagateljem in pobudnikom je mogoče pritrditi, da v določbi prvega odstavka 73. člena ZAPPNI uporabljeni pojem "preverjanje zakonitosti in pravilnosti izvajanja predpisov" ni dovolj opredeljen.

Navedena prehodna ureditev položaja in nalog Agencije zato sama po sebi ne more biti podlaga za prekinitev mandata poslovodnim in vodilnim delavcem izven ali celo brez ugotavljanja pogojev, ki so za to sicer predpisani.

4. 
V odločbi je bistvenega pomena obrazložitev, ki navaja, da je Državni zbor vezan na ustavno določbo, po kateri je Računsko sodišče pri svojem delu neodvisno in vezano na zakon, ter je zato opredelitev Agencije v polnem nasprotju z ustavnim konceptom samostojne in neodvisne službe. 
Ločevati je potrebno neodvisnost in samostojnost. 
Računsko sodišče ima poseben neodvisen položaj, ker nadzira državni račun, državni proračun in celotno javno porabo, torej finančno delovanje vseh treh vej oblasti.

4. 
Določbo prvega odstavka 17. člena ZSKZ je v skladu z Ustavo mogoče razlagati samo tako, da v okviru zakonske ureditve uporabe in izkoriščanja kmetijskih zemljišč in gozdov zagotavlja prizadetim pravnim osebam vzpostavitev zakupnega oziroma drugega pogodbenega razmerja ali koncesijskega razmerja in jim s tem zagotovi pogoje za nadaljnji obstoj oziroma nadaljnje opravljanje njihove dejavnosti.

- pobuda Sklada stavbnih zemljišč občine Kočevje z dne 1.4.1994 - po sklepu Ustavnega sodišča z dne 15.4.1994,

2. 
Z odločitvijo, da prvi odstavek ni v neskladju z Ustavo, se pretežno strinjam - ne strinjam se z njo le, kolikor iz tega izreka ni izvzet in posebej obravnavan položaj lovskih družin, kadar so te kmetijska zemljišča in gozdove dobile v upravljanje in razpolaganje na odplačen način (podobno kot je bilo to že v zakonu storjeno za temeljne organizacije kooperantov).

Glasoval sem proti odločitvi zato, ker menim, da je takšna odločitev v neskladju z razlogi Ustavnega sodišča, zaradi katerih je to sprejelo začasno odredbo o zadržanju izvrševanja zakona. 
V danem primeru gre za posebnost. 
Zakon je bil ob sprejemu ustavno sporen, zato ker bi njegova uresničitev pomenila de facto prekinitev učinkovitega nadzora nad obstoječo družbeno lastnino in nad zakonitostjo njenega lastninskega preoblikovanja, čeprav je predstavnik Državnega zbora na javni obravnavi zatrjeval, da je namen zakona zagotoviti učinkoviti nadzor nad omenjenimi procesi in da Državni zbor temu pripisuje velik pomen. 
Res je, da vloga Agencije Republike Slovenije za plačilni promet, nadziranje in informiranje zaradi vse večjega števila opravljenih revizij zgublja na pomenu in zakonu zaradi tega ob izteku revidiranja ni več mogoče očitati ustavne spornosti. 
Vendar bi po obstoječih podatkih do tega prišlo šele v drugi polovici leta 1996. 
Zaradi tega sem izrazito proti drugi točki izreka. 
V tej točki bi bilo treba določiti začetek veljavnosti odločbe šest mesecev po objavi v Uradnem listu. 
Ob takem roku in z drugačno obrazložitvijo bi bil pripravljen glasovati tudi za prvo točko izreka. 
Ker do tega ni prišlo, sem glasoval proti celotni odločitvi.

- tekočo proračunsko rezervo.

12. 
V nemškem pravu, na katerega se sklicuje vlagatelj zahteve, se proračun sprejme v obliki zakona, ker tako izrecno določa nemška ustava v prvem odstavku 110. člena. 
V judikaturi nemških sodišč in v nemški pravni teoriji pa se je izoblikovalo stališče, da je proračun(ski zakon) zakon samo v formalnem smislu in da nima zunanjih učinkov, da torej ne utemeljuje in ne odpravlja pravic (zahtevkov) in obveznosti (odločba nemškega zveznega ustavnega sodišča - BVerfGE, 38, 125 in nasl.). 
V nemški pravni teoriji in sodni praksi je torej mogoče (ravno nasprotno kot navaja vlagatelj zahteve) najti trdno podlago za sklepanje, da proračun ne vsebuje pravnih norm, ki bi morale biti v skladu s 87. členom Ustave sprejete v obliki zakona.

V razlogih odločbe, s katerimi ne soglašam, ni glede izpodbijanega zakona v celoti niti glede posameznih delov zavzeto decidirano stališče o nobenem od gornjih vprašanj.

Skladno s povedanim izpodbijani zakon načela enakosti ni kršil. 
4. 
Razlogi odločbe ne dajejo odgovora na vsa sporna vprašanja v zvezi z izvajanjem agrarne reforme v Kraljevini Jugoslaviji, pretežno posvečajo pozornost le premoženjskim vprašanjem rimskokatoliške cerkve (RKC), čeprav so z agrarno reformo zajeti različni subjekti. 
Ob sprejemanju zakona o denacionalizaciji (Zden) ta vprašanja sploh niso bila načeta in so zato v praksi nastala številna sporna vprašanja in nejasnosti, kar je posebej utemeljilo sprejem izpodbijanega zakona.

Odločba se je v 28. točki postavila na stališče, da to velja le za veleposest, izvirajočo iz fevdalnih odnosov (ne pa tudi za tisto, ki je nastala "kot rezultat svobodne gospodarske pobude", in tudi ne za cerkveno, ne glede na njen izvor). 
Veleposest fevdalnega izvora naj namreč ne bi bila združljiva s pojmovanjem republike kot državne oblike in s pojmovanjem demokratične države. 
Toda z demokracijo najbrž le fevdalni odnosi (po vsebini) niso združljivi, ne pa izvor neke veleposesti sam po sebi - in z republikansko državno obliko le privilegiji (fevdalnega) plemstva pri izvrševanju državne oblasti ne bi bili združljivi, ne pa pa obseg zemljiške veleposesti kogarkoli.

2. 
Druga točka referendumskega vprašanja, ki se glasi: "da se posameznemu upravičencu ne vračajo zemlja in gozdovi, ki presegajo 100 ha primerljive kmetijske površine", je v nasprotju z Ustavo.

Bili so primeri, ko to ustavno sodišče, tako kot se to občasno dogaja tudi vsem drugim ustavnim sodiščem na svetu, ni zmoglo v zadostni meri izločiti zunajpravnih kriterijev iz svojega odločanja - včasih sem ga iz tega razloga kritiziral tudi sam, včasih drugi mene. 
Problema se torej še kako zavedam. 
Zato še toliko bolj želim v tem primeru, ko dosedanja ekstremna politizacija obravnavanega vprašanja zunaj ustavnega sodišča grozi, da se bo prenesla tudi na ocenjevanje odločitve ustavnega sodišča, posebej opozoriti na to, da gre v tem primeru za odločitev, sprejeto strogo po legitimnih ustavnopravnih kriterijih - ne glede na to, da smo z uporabo teh istih kriterijev sodniki prišli v nekaterih točkah do močno nasprotujočih si ugotovitev.

5. 
Skladno s temi načeli je Zvezno nemško ustavno sodišče poudarilo, da ima zakonodajalec pravico, da z zakonom regulira stvarno potrebno agrarno politiko. 
Pri prometu s kmetijskimi zemljišči in gozdovi ni mogoče zagovarjati politiko svobode trga. 
(BVerfGe 21,73). 
Zakonodajalec lahko preprečuje nezdravo delitev zemljišč. 
Taka odločitev zakonodajalca izvira iz načel skupnega gospodarstva in načel socialnih temeljev ter zato ni prizadeta splošna svoboda ravnanja, temveč se uveljavlja ustavno načelo o socialni državi, ki svobodo sklepanja pogodb vsebinsko opredeli in omeji, kar je tudi skladno z načelom socialne vezanosti lastnine (BVerfG 21,87). 
Zanimiva je tudi odločba, ki zavrača uveljavljanje zgolj tržnih pravil pri prometu z gozdovi in kmetijskimi zemljišči, ker gre za socialno vezanost lastnine. 
To velja posebej za zemljišča, kjer je ponudba in povpraševanje manj fleksibilna kot pri drugih premoženjskih dobrinah, po drugi strani pa socialna vezanost občutna. 
Zemljišč ni mogoče povečevati, težje se tudi spreminja določena raba in je lahko tržna cena glede na socialno funkcijo lastninskega objekta neprimerna. 
Zato ni nujno, da bi se zakon odrekel reguliranju tega vprašanja (BVerfGE 21,73).

Z drugo besedo do jurisdikcije Ustavnega sodišča po 16. členu ZRLI pride šele takrat, ko pride do izrazite in nepomirljive nezdružljivosti med stališčem Državnega zbora na eni strani ter pobudniki referenduma na drugi strani. 
Šele v tem sporu je potem Ustavno sodišče tisto, ki ima nalogo razsoditi med obema stranema, torej dosodi, katera od obeh strani ima prav, ko odloči o tem, ali je referendumsko vprašanje res protiustavno ali ne.

Postopek za oceno ustavnosti Zakona o zagotovitvi sredstev za potrebe Republike Slovenije v obdobju začasnega financiranja v letu 1997 (Uradni list RS, št. 31/97) se ustavi.

Zahteva za razpis referenduma 40. čl. Zakona o državljanstvu RS (Ur. list RS, št. 1/91-I, 30/91-I, 38/92 in 13/94) (ZDRS)

Izpodbijana določba statuta odvetniške zbornice ima značaj splošnega akta, izdanega za izvrševanje javnih pooblastil, ker ima odvetniška zbornica zakonsko pooblastilo za ugotavljanje pogojev za opravljanje odvetniškega poklica. 
Zato je ustavno sodišče na podlagi določbe 5. alinee prvega odstavka 160. člena ustave pristojno za oceno njene skladnosti z ustavo in zakonom.

Ustavno sodišče ne sprejme pobud in ne začne postopka za oceno ustavnosti določb 54. in drugega odstavka 113. člena stanovanjskega zakona.

- socialno delo - v delu, ki se nanaša na osebno pomoč in pomoč družini na domu.

Ta odločitev ima učinke po 414. in 415. členu ustave iz leta 1974. 
II. s k l e n i l o :

Sicer pa ustavno sodišče ni pristojno ocenjevati gopodarske ali politične primernosti zakonske norme, kot je to storilo, ko pojasnjuje, da "je bil družbeni kapital v nekaterih primerih (sic), zlasti tedaj, ko (sic)...razdrobljen in dekoncentriran, ko razlaga, kaj da je bil "eden od namenov sporne določbe" in ko ugotavlja, katera integracija družbenega kapitala da je "nenaravna" (ali pa "naravna"?) in katera "v nasprotju (ali pa v skladu?) z ekonomskimi zakonitostmi". 
Kot rečeno, ustavno sodišče naj ocenjuje ustavnost določene zakonske določbe, ne pa njeno "(ne)naravnost" ter naj se ukvarja predvsem z vprašanji pravne, ne pa "ekonomske" zakonitosti.

sodnika dr. Lojzeta Udeta k odločbi št. U-I-108/91 z dne 13/7-1993

Ustavno sodišče je ustavilo postopek za oceno ustavnosti in zakonitosti izpodbijane odredbe, ker je ugotovilo, da ta akt državnega zbora ni predpis ali splošni akt, izdan za izvrševanje javnih pooblastil in da zaradi tega ni pristojno, da odloča o njegovi ustavnosti in zakonitosti.

7. 
Analiza torej kaže, da je bila Uredba v marsičem bolj določen predpis kot primerjani mednarodnopravni akt. 
Pri tem seveda pripominjamo, da je nuernberško sodišče kljub vsemu navedenemu izhajalo iz anglo-ameriške pravne tradicije, v kateri je pravno varstvo obtožencu drugače, tudi bolj procesno, izvedeno kot v kontinentalnem sistemu. 
Poleg tega je izkustveno očitno, da po LS niso bile storjene krivice, medtem ko so po Uredbi očitno bile - in ni jih bilo ne malo, niti niso bile majhne.

20. 
Prav tako ne smejo uporabiti tistih določb, na podlagi katerih bi bilo možno šteti za kazniva dejanja taka dejanja, storjena pred uveljavitvijo Uredbe, ki po splošnih pravnih načelih, priznanih od civiliziranih narodov, niso bila kazniva.

Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi prvega odstavka 161. člena ustave in 7. člena Ustavnega zakona za izvedbo Ustave, ob uporabi druge alinee tretjega odstavka 25. člena Zakona o postopku pred Ustavnim sodiščem SRS (Uradni list SRS, št. 39/74 in 28/76) na seji v sestavi: predsednik dr. Peter Jambrek in sodniki: dr. Tone Jerovšek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen, dr. Lojze Ude in dr. Boštjan M. Zupančič. 
Odločba je bila sprejeta soglasno. 
Pritrdilna ločena mnenja so dali sodniki Jambrek, Jerovšek, Krivic, Šinkovec, Šturm in Ude.

13Vestnik - službeno glasilo Glavnega štaba NOV in PO Slovenije, leto I, št. 6 z dne 20. oktobra 1944.

Odločba ustavnega sodišča se je po mojem mnenju na ta kriterij lahko oprla zato, ker je z ratificirano mednarodno pogodbo postal legitimen del našega pravnega reda (in to po hierarhični veljavi takoj za ustavo in nad vsemi drugimi predpisi - glej 8. člen Ustave). 
Sam po sebi je to sicer samo kriterij za presojo pravne dopustnosti retroaktivnih inkriminacij, toda že kot tak zaradi njenih specifičnosti praktično "pokriva" Uredbo v celoti, tudi glede njene veljave za dejanja, storjena po njenem sprejetju: ker ni bila regularno objavljena, tako da bi bili lahko vsi prizadeti vnaprej seznanjeni s tem, kaj je v njej predpisano kot kaznivo dejanje, je torej prav, da se tudi njena formalno neretroaktivna uporaba, torej uporaba za dejanja, storjena po njenem sprejetju, presoja po istem kriteriju kot njena retroaktivna uporaba - to pa je zgoraj omenjeni in v odločbi uporabljeni kriterij splošnih pravnih načel, priznanih od civiliziranih narodov oziroma v mednarodni skupnosti. 
Glede na to, da storilci dejanj, kaznivih po Uredbi, ki so ta dejanja storili pred njenim sprejetjem, in tisti, ki so jih storili od 24. maja 1944 do konca avgusta 1945, ko je bila Uredba razveljavljena, glede možnosti svoje seznanitve z Uredbo niso bili v bistveno različnem položaju, bi bilo tudi v nasprotju z načelom enakosti pred zakonom, če bi bila danes dopustnost kaznovanja po Uredbi za ene in druge različno presojana.

2. 
Odločba ustavnega sodišča šteje, da so v nasprotju s splošnimi od civiliziranih narodov priznanimi pravnimi načeli in z ustavo Republike Slovenije tisti elementi določb uredbe, ki so in kolikor so v konkretnih kazenskih postopkih zaradi svoje premajhne določnosti predstavljali podlago za samovoljo takratnih sodišč. 
S tem odločba v svojih razlogih (zlasti v tč. 13 obrazložitve) očita izpodbijani uredbi nedoločnost inkriminacije, pravzaprav inkriminacijo v obliki generalne klavzule.

2. 
Dejstvo je, da je Ustava Socialistične Republike Slovenije v drugem odstavku 285. člena določala kot pogoj za izvolitev sodnikov moralnopolitično primernost za opravljanje sodniške funkcije. 
Isto so določali tudi pravosodni zakoni.

V predmetni zadevi sem glasoval proti odločbi večine iz naslednjih razlogov.

Na tej točki pa prihaja do nejasnega razmerja med drugim in tretjim elementom, ki jih vsebuje peti odstavek 8. člena ZN.

Generalni državni tožilec je za navedene zakone v celoti ali delno sprožil postopke za oceno ustavnosti. 
Postopki v posameznih zadevah, ki tečejo v zvezi s tem pri tožilstvu ali pristojnih sodiščih, utemeljujejo tožilčevo legitimacijo kot predlagatelja le za oceno ustavnosti navedenih zakonov. 
Ni pa na tej podlagi mogoče šteti, da je izpolnjen procesni pogoj za izpodbijanje Odloka, saj navedeni zakoni na njem ne temeljijo niti posamezni postopki z njim niso v neposredni zvezi.

6.) 
Ljubo Bavcon - Alenka Šelih: Kazensko pravo, splošni del, Ljubljana 1978, I. del - Kriminaliteta in kazensko pravo (avtor dr. Ljubo Bavcon) "Ob postopnem osvobajanju ozemlja Jugoslavije in ob koncu vojne so nastale nekatere težave v sodstvu spričo tega, da je na področju kazenskega prava veljala samo Uredba o vojaških sodiščih, ki ni mogla zajeti vseh družbi nevarnih dejanj, ki so se dejansko pojavljala. 
Položaj je bil urejen z Odlokom AVNOJ (3. 2. 1945), ki je postal leta 1946 Zakon o neveljavnosti pravnih predpisov iz časa pred 6. aprilom 1941 in iz dobe sovražne okupacije. 
Ta zakon je dopuščal uporabo posameznih pravnih meril, ki jih je vsebovalo pravo stare Jugoslavije, če ta pravila niso bila v nasprotju z Ustavo FLRJ in ustavami ljudskih republik, z zakoni in drugimi veljavnimi predpisi, kot tudi z načeli ustavnega reda FLRJ. 
Zakon pa tudi izrecno določa, da se smejo taka pravila samo uporabljati, ne smejo pa državni organi svojih odločb s temi predpisi utemeljevati. 
Na tej podlagi je poslovalo tudi kazensko pravosodje" (str. 64).

Taka zakonska ureditev sicer ne bi bila retroaktivna v tem smislu, da bi zakon izrecno v posameznih določbah imel povratno veljavo, vendar bi njegova uveljavitev imela učinke, podobne retroaktivnim - poseg v pridobljene pravice. 
Preklic veljavnosti posamičnih upravnih aktov, s katerimi je bilo pridobljeno državljanstvo, bi pomenil kršitev načela pravne varnosti in načela zaupanja v pravo. 
Državljanstvo je torej pravica, pridobljena s posamičnim upravnim aktom, in kot taka, če je pridobljena na ustavni in zakoniti podlagi - ne glede na stališče o tem, ali je državljanstvo tudi človekova pravica, ki ji gre še posebno ustavno varstvo - uživa varstvo pravne države. 
14. 
Odvzem državljanstva z zakonom bi pomenil poseg v varstvo pravic zasebnosti in osebnostnih pravic, določeno v 35. členu Ustave, in v pravico do osebnega dostojanstva in varnosti iz 34. člena Ustave. 
Državljanstvo ustvarja celovito razmerje med posameznikom in državo, v kateri živi. 
Pravni red veže na državljanstvo pomemben del posameznikovih pravic. 
Že Ustava sama priznava nekatere človekove pravice le državljanom. 
Le državljanom gre tako volilna pravica, pravica do sodelovanja pri upravljanju javnih zadev, pravica do peticije, pravica do neizročitve tuji državi. 
Le državljanom zagotavlja Ustava pravico do socialne varnosti, na kar zakonodajalec veže dostopnost stanovanja, različne oblike socialne pomoči itd.

in sodnika dr. Jerovška

Če je vsebina odločbe le ugotovitev neustavnosti vsebine referendumske zahteve, ta stavek očitno zahteva le spoštovanje te ugotovitve in spoštovanje iz 19. člena ZRLI izvirajoče konsekvence (nedopustnost razpisa takega referenduma), tudi če je večina s tem stavkom hotela doseči kaj več, npr. prenehanje zbiranja podpisov.

11. 
Procesni pogoj, da je zahtevo vložil upravičeni predlagatelj, je izpolnjen. 
Državni tožilec lahko vloži zahtevo samo, kadar nastane vprašanje ustavnosti in zakonitosti v zvezi s postopkom, ki ga vodi (peta alinea prvega odstavka 23. člena Zakona o Ustavnem sodišču; Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju: ZUstS). 
Državni tožilec je na zahtevo Ustavnega sodišča predložil kopije že vloženih zahtev za varstvo zakonitosti, ki se nanašajo na izpodbijani zakon, ter kopije sodb Vrhovnega sodišča.

Opredelitev kaznivega dejanja z blanketno dispozicijo (prvi odstavek 1. člena ZTŠS) načelno sicer ni v nasprotju z načelom zakonitosti oziroma z načelom določnosti, kadar se samo glede dela dispozicije zakon izrecno sklicuje na drugo določbo za podrobnejši opis zakonskih znakov kaznivega dejanja. 
V primeru inkriminacije nedovoljene trgovine (1. člen) pa se določba splošno sklicuje na vsako gospodarsko delovanje, ki je bilo v nasprotju s tedaj veljavnimi predpisi, ki so urejali področje trgovine. 
V takšnem primeru mora biti presoja vprašanja določnosti in striktnosti še toliko bolj skrbna in tudi pri presoji drugih določb tedanjega pravnega reda, ki z blanketno določbo postanejo sestavni del kazenskopravne norme, je treba upoštevati vsa jamstva, ki sodijo v sistem kazenskega prava in so zajeta z načelom zakonitosti iz 28. člena Ustave. 
Drugi odstavek 1. člena ZTŠS sicer vsebuje primeroma navedene izvršitvene oblike nedovoljene trgovine (točke 1-9), ki v določeni meri konkretizirajo splošno blanketno dispozicijo iz prvega odstavka, kar pa ne velja za določbo 10. točke drugega odstavka citiranega člena6.

Ti dve predpostavki sta predpisani kumulativno in le izkazan obstoj obeh predpostavk je lahko podlaga za izjemno odločanje Ustavnega sodišča pred izčrpanjem izrednih pravnih sredstev. 
Čeprav je bila ustavna pritožba že sprejeta s sklepom treh sodnikov, je Ustavno sodišče ocenilo, da je mogoče na seji ponovno odločati o obstoju procesnih predpostavk.

1. 
V obrazložitvi odločbe je zapisano, da kršitev, ki jo pritožniki očitajo predsedniku DZ, ni očitna. 
Menim, da je kršitev popolnoma očitna.

Toda toliko, kolikor ta spor vsaj posredno zadeva vprašanje volivnega sistema in njegove reprezentativnosti, je tu lahko pod vprašaj implicite postavljena dosedanja in prihodnja legitimnost predstavniške demokracije v Republiki Sloveniji.

Ali 13., 17. in 18. členi ZRLI v resnici tvorijo neločljivo povezano pomensko in logično celoto ?

Izvrševanje Odloka o razpisu zakonodajnega referenduma za volitve v Državni zbor (Ur. list RS, št. 25/96) se zadrži.

Prva značilnost je logična povezanost dveh institutov neposredne demokracije, ki jih sicer pozna tudi naš ZRLI, vendar medsebojno povsem nepovezana (kot v Avstriji in Italiji): ljudske iniciative in referenduma (Volksbegehren - Volksentscheid oziroma initiative - referendum).

Konkurenca dveh referendumov v gornjem smislu večinoma zakonsko ni natančneje urejena, ker so referendumi v Nemčiji (zaradi ostrih pogojev) vendarle zelo redki in jim je doslej očitno povsem zadoščalo preprosto pravilo: oba predloga na eni glasovnici, glasuješ lahko le za enega - toda tudi to preprosto pravilo mora biti seveda zakonsko določeno, drugače tak referendum ni izvedljiv.

20. 
Besedilo (popravljenega) referendumskega vprašanja, vsebovanega v zahtevi Državnega sveta, se glasi:

Odločanje o ustavnosti že izpodbijanega 12.a člena ZRLI pa je Ustavno sodišče na isti seji prestavilo na kasnejši čas (glej hkrati sprejeto odločbo v zadevi U-I-266/96) in tako njegovo stališče do gornjih dilem še ni jasno - hkrati pa zanika svojo pristojnost za odločanje po 16. členu ZRLI o vprašanju, za kakršne je v odločbi izpred leta in pol samo reklo, da jih je treba reševati prav v tem postopku in ne z abstraktnim zakonskim urejanjem. 
Protislovje je na dlani.

Sprememba volilne zakonodaje po preteku roka za razpis volitev oz. po samem razpisu pa bi po mojem mnenju pomenila tudi kršitev načel pravne države, saj morajo biti pravila volilnega sistema ob razpisu znana vsem udeleženim subjektom, zlasti pa volilcem in volilnim organom. 
Seveda je tudi gotovo, da eventualna referendumska odločitev o drugačnem volilnem sistemu, kot jo vsebuje sedaj veljavni zakon, v ničemer ne bi vplivala na ustavnosti in zakonitost volitev. 
Zlasti zadnja ugotovitev bi utemeljevala tudi zaključek, da referendum o volilnem sistemu v kratkem času pred volitvami, ni v nasprotju z Ustavo oz. z načeli demokratične in pravne države iz prvega in drugega člena Ustave.

Razveljavitev 1. člena ZPDF in prvega odstavka 99.a člena ZLS ne pomeni, da lahko občine sprejemajo oziroma spreminjajo in dopolnjujejo predpise v zadevah, ki niso v njihovi izvirni pristojnosti. 
Takšen predpis oziroma njegov del lahko Ustavno sodišče zaradi neskladja s prvim odstavkom 140. člena Ustave razveljavi oziroma odpravi v postopku za oceno ustavnosti - in to ne glede na razveljavitev 1. člena ZPDF in prvega odstavka 99.a člena ZLS..

- preverjanje zakonitosti pogodb o najemu stanovanja (41. člen), - soglasje za pridobitev dovoljenja za opravljanje dovoljene dejavnosti v stanovanju (50. člen),

ZZZDR v drugem odstavku 10. člena določa: "V upravnih stvareh po tem zakonu odločajo centri za socialno delo." 
Izjemi sta le upravni zadevi v zvezi s sklepanjem zakonske zveze: odločanje o dovolitvi sklenitve zakonske zveze izven posebej določenih uradnih prostorov in o dovolitvi sklenitve zakonske zveze po pooblaščencu.

- odločanje o prepovedi prometa na lokalnih cestah ter na prometni površini izven vozišča magistralnih in regionalnih cest v naseljih - člen 85/2,

17. 
Po opravljenem preizkusu skladnosti ZPDF z 2. in 120. členom Ustave je Ustavno sodišče preizkusilo še njegovo skladnost s 140. in 141. členom Ustave.

18. 
V prvem odstavku 140. člena Ustave je določeno: "V pristojnost občine spadajo lokalne zadeve, ki jih občina lahko ureja samostojno in ki zadevajo samo prebivalce občine." 
Opredelitev obsega izvirnih pristojnosti občine temelji na pojmu "lokalna javna zadeva". 
Določba prvega odstavka 140. člena Ustave predstavlja ustavni branik pred posegi države v jedro lokalne samouprave. 
Država s svojimi predpisi ne sme poseči v zajamčeno področje izvirne pristojnosti občine.

Kriterij primernosti zadeve, da jo občina samostojno ureja, je treba razlagati glede na značilnosti "abstraktne" občine, ne pa posamične občine. 
Izvirne pristojnosti vseh občin (z izjemo mestnih) morajo imeti enak obseg. 
Obseg izvirnih pristojnosti se ne more razlikovati od občine do občine (izjema je dopustna le glede mestnih občin, ki imajo po Ustavi in zakonu poseben pravni status). 
Zato je potrebno kriterij primernosti zadeve, da jo občina samostojno ureja, iz prvega odstavka 140. člena Ustave razlagati glede na teritorialno strukturo obstoječih slovenskih občin, glede na njihovo velikost, število prebivalcev in siceršnje kapacitete. 
Potrebno je torej celovito upoštevati dejansko stanje, ki je nastalo po sprejetju Zakona o ustanovitvi občin ter o določitvi njihovih območij (Uradni list RS, št. 60/94).

- nadzor nad ustavljenimi in parkiranimi vozili (drugi odstavek 8. člena),

varstvenega režima spomenikov in znamenitosti - tako tistih, ki so lokalnega pomena, kot tudi tistih, ki so širšega pomena. 
Ker na podlagi ZNKD ni mogoče razmejiti prvih in drugih, Ustavno sodišče z razveljavitvijo točke IV/1 člena 3 ZPDF ne bi moglo vzpostaviti z Ustavo skladnega stanja, saj bi se v pristojnost občine vrnile tudi upravne naloge, ki se nanašajo na spomenike in znamenitosti širšega pomena. 
Z Ustavo neskladno razmejitev pristojnosti je na tem področju mogoče razmejiti le v novem področnem zakonu. 
Zakonodajalec bo moral pri sprejemanju tega zakona upoštevati ustavno določbo o pristojnosti občin in na tej podlagi razmejiti spomenike in znamenitosti lokalnega pomena od tistih, ki so širšega pomena."

Zakonodajalec lahko ob urejanju posameznih področij začrta izvirni delokrog občine in s tem konkretizira (zapolni) nedoločen ustavnopravni pojem "lokalne zadeve". 
Pri tem pa ne sme ravnati arbitrarno oziroma ne sme poseči v pravico loklanih skupnosti, da samostojno odločajo o lokalnih javnih zadevah.

7. 
V okviru urejanja lokalnih javnih zadev (zadev, ki so po svoji naravi lokalne in se nanašajo v pretežni meri na prebivalce lokalne skupnosti) ima občina pravico izdajati predpise, s katerimi normativno ureja pravna razmerja (pravice in obveznosti pravnih subjektov). 
Pri tem ne sme preseči ustavnega okvira in s svojim normativnim urejanjem poseči v državne pristojnosti. 
Občina ima pooblastilo, da ureja lokalne javne zadeve, neposredno na podlagi določbe prvega odstavka 140. člena Ustave. 
Za uresničevanje tega pooblastila ne potrebuje posebnega zakonskega pooblastila.

Ukrep priklenitve z lisicami je torej v nasprotju z zakonom, ker presega zakonsko pooblastilo.

Del zadnjega stavka 87. člena Zakona o volitvah v Državni zbor, ki se glasi: pri čemer upošteva glasovnice, ki so prispele po pošti do 12. ure na dan po dnevu glasovanja , se razveljavi, kolikor se nanaša na glasovnice volilnih upravičencev, ki so na dan glasovanja v tujini, ker tam začasno ali stalno prebivajo. 
Če Državni zbor ne nadomesti delno razveljavljenega dela določbe iz prve točke tega izreka z novo določbo tako, da bi ta veljala že za volitve predsednika republike v letu 1997, morajo pristojni volilni organi pri ugotavljanju izida glasovanja po pošti iz tujine na volitvah predsednika republike v letu 1997 upoštevati glasovnice, ki so prispele do njih najkasneje do 12. ure petega dne po dnevu glasovanja. 
Republiška volilna komisija mora v primeru, da pride do ponovnega glasovanja (drugega kroga) na volitvah predsednika republike v letu 1997, razpisati ponovno glasovanje tako, da bo opravljeno v nedeljo, 14. decembra 1997.

Ustava tisti del zasebnosti, ki se nanaša na svobodo komuniciranja, varuje dvakrat: v 35. členu, kjer postavi pravilo, da ima vsakdo pravico do zasebnosti in da je zasebnost nedotakljiva, in še posebej v 37. členu, s katerim zagotavlja tajnost pisem in drugih občil. 
Pogoje za omejitev te pravice vsebuje drugi odstavek 37. člena Ustave.

- zaradi uspešnejšega odkrivanja težjih in najtežjih oblik organiziranega kriminala,

Tako je potrebno v obrazložitvi med drugim zajeti vse pogoje, predpisane s prvim odstavkom 150. člena ZKP, to je obstoj suma, da gre za določeno osebo in zakonsko predpisan način udeležbe pri izvršitvi kaznivega dejanja.

Prepovedano je vsakršno nasilje nad osebami, ki jim je prostost kakorkoli omejena ter vsakršno izsiljevanje priznanj in izjav.

16. 
Zaradi posebnega pomena političnih strank za obstoj svobodne demokratične države ni možna njihova izključitev iz političnega življenja že takrat, ko se z legalnimi sredstvi borijo proti posameznim predpisom ali celo tudi proti posameznim ustavnim institucijam. 
Taka izključitev je dopustna šele takrat, ko hočejo takšne stranke omajati temeljne vrednote svobodne demokratične ustavne države.

Jugoslovanska skupščina je sedem mesecev kasneje 1. avgusta 1921 sprejela zakon Kraljevine SHS o zaščiti javne varnosti in reda v državi (Službene Novine Kraljevine SHS, št. 170 A z dne 3. avgusta 1921). 
Ta zakon je pomenil potrditev razglasa z dne 29. decembra 1920 in njegovo po vsebini podobno, toda pravno bolj razčlenjeno normiranje. 
Vseboval je tudi elemente kazenskih sankcij in določitev kaznivih dejanj. 
Ponovil je prepoved zaposlitve v javnih službah članom komunističnih strank, vendar so se prizadete osebe zoper ministrovo odločbo lahko pritožile pri Državnem svetu. 
O dejanjih, ki so bila kaznive po tem zakonu, so sodila redna državna sodišča po svobodnem sodniškem prepričanju.

Zaposlovanje, tujcev. 
Tujci, zaposlovanje. 
Tujci, delovno dovoljenje. 
Delovna razmerja, delo za določen in nedoločen čas. 
Delovna razmerja, delovna doba. 
Načelo enakosti pred zakonom. 
Ustavno sodišče, načelo koneksitete o odločanju o ustavni pritožbi (razširitev pritožbe). 
Odklonilno ločeno mnenje ustavnega sodnika. 
Pritrdilno ločeno mnenje ustavnega sodnika.

Ustavno načelo je, da so temeljne pravice določene ali vsaj nakazane že v Ustavi, sicer pa je lahko samo zakon tisti, ki določa pravice in obveznosti državljanov in drugih oseb. 
Samo po sebi se razume, da je to načelo bistveno bolj poudarjeno in lažje uresničljivo, če so že v zakonski izvršilni klavzuli določeni cilj, merila in področje podzakonskega pravnega urejanja (Pavčnik, str. 217).

eksemplifikativnih klavzul i.pd. 
Zakon tudi ne sme delegirati pristojnosti zakonodajalca, kar pomeni, da ne sme prepuščati izvirnega pravnega urejanja drugim državnim organom. 
To mora ostati pridržano zakonodajalcu. 
Ta mora to svojo funkcijo v polni meri tudi izvrševati (Šturm -1990, str. 287).

Da bi zadostil določbam drugega odstavka 120. člena Ustave, mora zakon vse bistvene sestavine za delovanje upravnih organov v organizacijskem, postopkovnem in vsebinskem pogledu določiti tako, da lahko prizadeti ugotovi svoj pravni položaj že na podlagi zakona in da se lahko ugotavlja zakonitost upravnega akta v upravnem sporu pred sodiščem, kjer lahko prizadeti zahteva sodno varstvo svojih pravic in interesov. 
V primeru, ko zakon pooblašča upravni organ za odločanje po prostem preudarku, to pomeni, da mora biti namen tega pooblastila praviloma izrecno določen že v zakonu ali vsaj jasno razviden oziroma ugotovljiv iz zakonskega besedila in ne morda le iz obrazložitev zakonskega predloga v zakonodajnem postopku.

Člena 145. a in 145. c Zakona o izvrševanju kazenskih sankcij nista v neskladju z Ustavo. 
Peta točka 145. b člena istega zakona ni v skladu z Ustavo, kolikor ne določa roka, v katerem mora biti izdan poseben zakon o izdaji obveznic. 
Člen 3 Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o izvrševanju kazenskih sankcij ni v skladu z Ustavo, kolikor ne določa, da imajo neupravičeno obsojeni ali njegovi dediči, ki so začeli postopke za vrnitev premoženja oziroma za plačilo odškodnine pred njegovo uveljavitvijo, pravico do povrnitve stroškov postopka tudi za del zahtevka, s katerim glede na določbo 3. člena Zakona ne bodo uspeli. 
Ugotovljeni neskladnosti iz 2. in 3. točke izreka te odločbe je zakonodajalec dolžan odpraviti najkasneje v roku šest mesecev od dneva objave te odločbe v Uradnem listu Republike Slovenije. 
Pobuda za oceno ustavnosti tretjega odstavka 145. člena in 145. č člena Zakona o izvrševanju kazenskih sankcij se zavrne.

Lastnina je elementarna človekova pravica, ki je tesno povezana z varstvom osebne svobode. 
Njena funkcija je, da zavaruje svobodno ravnanje posameznika na premoženjskem področju in tako omogoča vsakomur, da lahko svobodno in odgovorno oblikuje svoje življenje. 
Kot taka je sestavni del ustav demokratičnih držav.

Zadeva je bila torej registrirana v vpisnik U-I, kamor spadajo pobude zoper zakone in druge predpise oziroma splošne akte. 
Toda ta pobuda sploh ni pobuda za presojo nikakršnega takega akta, ampak, kot že rečeno, pobuda za presojo Sporazuma kot domnevne mednarodne pogodbe. 
In torej pravzaprav niti v vpisnik U-I ne bi smela biti vpisana, pač pa v poseben vpisnik, kamor se vpisujejo vloge, za katerih reševanje Ustavno sodišče sploh ni pristojno, kar vlagateljem potem pojasni sekretar z dopisom, ne sodišče s svojim sklepom. 
Če je že bila vpisana, pomotoma ali namenoma, pa bi potem sodišče moralo v svoji odločitvi vsaj pojasniti, zakaj se je to zgodilo. 
Povsem na koncu dolgega ukvarjanja z vprašanji, za katera v tem postopku sploh ni pristojno, je namreč (na koncu 15. točke) vendarle zapisalo, kar bi lahko zapisalo že takoj po 6. in 7. točki in s tem končalo: "V primeru izpodbijanega sporazuma pa ne obstoji niti zakon niti uredba niti kakšen drug notranjepravni akt, ki bi bil po svoji vsebini takšen, da bi ga bilo Ustavno sodišče pristojno presojati." 
In malo pred tem, da tu predvsem ni zakona ali uredbe o ratifikaciji spornega Sporazuma, ki bi ta sporazum inkorporiral v naš pravni red - šele potem bi ga (kot del zakona ali uredbe)

Strinjam se z odločbo in obrazložitvijo. 
Celotna obrazložitev je bila potrebna, da je Ustavno sodišče lahko upravičilo zavrženje pobude. 
Ravnanje Ustavnega sodišča v analognih primerih je obrazloženo v točki 14 obrazložitve. 
Po mojem mnenju je bilo potrebno Sporazum med Vlado Republike Slovenije - slovenskim Ministrstvom za obrambo in Vlado države Izrael - izraelskim Ministrstvom za obrambo obravnavati tudi glede na to, da pomeni tajni meddržavni sporazum posebno obliko tajnega medržavnega normativnega urejanja. 
Obstoj kakršnekoli tajne zakonodaje je v neskladju s konceptom demokratične pravne države in s pridobitvami moderne pravne civilizacije. 
Republika Slovenija, kot ena od naslednic nekdanje Socialistične Federativne Republike Jugoslavije mora biti na take protipravne pojave toliko bolj občutljiva, ker je nekdanja nedemokratična država uporabljala več oblik tajne zakonodaje. 
Poleg posebnega tajnega uradnega lista SFRJ so v nekdanji državi obstajali tudi drugi posebni skrivni predpisi, ki, podobno kakor presojani sporazum, nikdar niso bili objavljeni, čeprav so zavezovali pravne subjekte v državi. 
Takšni predpisi so pomenili vzporedni pravni sistem, ki je obstajal poleg rednega pravnega sistema.

Sicer pa Dunajska konvencija določa, da se posamezna članica ne more sklicevati na svoje notranje pravo, da bi opravičila neizpolnjevanje pogodbe (27. člen). 
Tudi na dejstvo, da je s svojo privolitvijo, da jo veže pogodba, kršila določbo svojega notranjega prava o pristojnosti za sklenitev pogodbe, se država ne more sklicevati kot na pomanjkljivost privolitve, razen če ta kršitev ni bila očitna in se ne nanaša na kakšno bistveno pravilo notranjega prava (46. člen). 
Seveda pa ničnost pogodbe ni uveljavljena samodejno, ampak jo mora prizadeta država šele uveljavljati na podlagi določb Dunajske konvencije, ki urejajo postopek v zvezi z ničnostjo pogodbe, njenim prenehanjem, odstopom posamezne članice ali z ustavitvijo njene uporabe (člen 65. 
Konvencije). 
V vsakem primeru mora država članica, ki se sklicuje na kakšno pomanjkljivost pogodbe, svojo zahtevo sporočiti drugi članici, itn.

problematiko."Pritrdilno ločeno mnenje sodnika mag. Matevža Krivica: "'presežek' strokovno nepotrebne vsebine", "nepotrebno in nepojasnjeno vnašanje meritorne (vsebinske presoje)". 
2Vlada je v svojem odgovoru zatrjevala, da pobudniki niso izkazali pravnega interesa, ker naj Sporazum ne bi imel narave mednarodne pogodbe, z njegovo sklenitvijo in uporabo pa niso bile kršene pravice poslancev oziroma pristojnost Državnega zbora za ratifikacijo mednarodnih pogodb.

b) prijateljski stiki s pripadniki okupatorske vojske in oblasti;

Iz njih je mogoče nedvomno skleniti, da so se na podlagi določb ZKND odvijali številni politični procesi proti industrialcem in trgovcem, katerih namen je bil zapleniti njihovo premoženje, pa tudi večje število procesov proti duhovnikom in redovnikom, proti informbirojevcem ter procesi, v katerih se je preganjalo verbalno kritiziranje oblasti. 
Posebno skupino političnih procesov pa nedvomno predstavljajo tako imenovani dachauski procesi16 - stalinistični kazenski postopki na slovenskem ozemlju.

"Kdorkoli se, zunaj primerov, določenih v 86. in 87. členu, loti s katerimkoli sredstvom škodovati integriteti državnega ozemlja ali odtegniti oblasti Francije del ozemlja, na katerem se ta oblast izvršuje, bo kaznovan z zaporom od enega do deset let in z denarno kaznijo od 3 000 do 80 000 F. (...)".

a) kjer so zakonski pogoji za ustanovitev mestne občine dovolj jasni (čl. 16/4 in čl. 16.a ZLS), se že iz podatkov v tem postopku vidi, da nekaterih od njih ZUODNO sploh ni upošteval, za nekatere od njih pa se v zakonodajnem postopku niti ni ugotavljalo, ali so sploh podani ali niso - kar se mi zdi z ustavnopravnega gledišča nesprejemljivo1;

1Izraz "prostor lastne presoje" se mi zdi nekoliko boljši kot izraz "prostor proste presoje", ki ga je Ustavno sodišče že večkrat uporabilo kot slovensko varianto nemškega

2. 
Strinjam se tudi z oceno Ustavnega sodišča, da imajo določbe o dnevu razpisa refernduma podoben učinek kot vakacijski rok ter da imajo poleg tega namena le tehničen oziroma instrumentalen značaj. 
Vendar pa v razliko od večinske argumentacije razloge tehnične ali instrumentalne narave zožujem predvsem na tiste, ki so navedeni v 32. členu ZRLI: da se izvede referendum na nedeljo, ali na drug dela prost dan, ali da se za isti dan glasovanja razpišeta dva ali več referendumov. 
Tudi razpis referenduma na dan volilnega glasovanja bi po analogiji štel za razlog tehnične oziroma instrumentalne narave, ker zasleduje cilje racionalnosti in ekonomičnosti.

Ustava, 82., 162. čl. Zakon o volitvah v Državni zbor (ZVDZ), 31., 92., 106., 109., Zakon o Ustavnem sodišču (ZUstS), 23., 24., 25., 49., 61., 68., 69. čl.

5. 
Pritožnici sta kandidirali na volitvah za poslance Državnega zbora na listi Krščansko socialne unije oziroma Liberalne stranke. 
S pritožbo pred Državnim zborom in nato s pritožbo pred Ustavnim sodiščem izpodbijata podelitev treh poslanskih mandatov, ki jih je pridobila SKD, trem kandidatom z nacionalne liste SKD. 
Iz navedb pritožnic nesporno izhaja, da morebitna ugoditev njuni pritožbi ne bi vplivala na njun pravni položaj kot kandidatk na volitvah. 
Pritožnici tudi ne izkazujeta, ali in kako bi lahko zatrjevane nepravilnosti v postopku oblikovanja nacionalne liste SKD vplivale na njun položaj kot volivk. 
Zato je moralo Ustavno sodišče najprej presoditi, ali sta pritožnici sploh legitimirani za vložitev pritožb zoper izpodbijane tri poslanske mandate.

15. 
Ob takem razumevanju bi volilci kot taki sicer še vedno ostajali brez ustreznega sodnega varstva svoje aktivne volilne pravice. 
"Rezervno" sodno varstvo po 157. členu Ustave bi bilo tu tudi v primerih, ko ne bi šlo za zgoraj prikazane paralelne postopke, namreč neustrezno in ustavno sporno, saj bi iz potrjevanja mandatov v takih primerih v nasprotju z 82. členom Ustave izključevalo Državni zbor - ali bi vsaj DZ moral s potrjevanjem čakati na izid teh "rezervnih" sodnih postopkov, volilec pa bi tak postopek lahko sprožil celo šele 30 dni po objavi uradnih izidov volitev, torej v bistvu mnogo prepozno.

Ustava, 23., 50., 51., 155. čl. Zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (ZZVZZ), 45., 46., 47., 48., 49., 59. čl. Zakon o zavodih (ZZ), 49. čl. Zakon o Ustavnem sodišču (ZUstS), 26., 40. čl.

Zakon o poravnavanju davkov in prispevkov javnega podjetja Slovenske železnice Ljubljana (Uradni list RS, št. 12/93, 32/95) v delu, ki se nanaša na odložitev plačila prispevkov za obvezno zdravstveno zavarovanje, ni v neskladju z Ustavo.

In še nekaj odlomkov iz članka Wolfgang Rufner: Nosilci temeljnih pravic (str. 485-526, Rn. 
1-84) v zborniku Isensee/Kirchhof: Handbuch des Staatsrechts, Band V (Allgemeine Grundrechtslehren), C. F. Muller Juristischer Verlag, Heidelberg 1992:

Dne 20.5.1997 je Državni zbor na zaprosilo sodnika poročevalca predložil stališča in sklepe o odnosih Republike Slovenije z Evropsko unijo, Italijo in Natom, sprejete na seji dne 11.4.1996, ter pravno mnenje Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve glede skladnosti priloge XIII ESP s stališči in sklepi Državnega zbora z dne 11.4.1996.

4. 
Evropske skupnosti označujejo tri temeljne pogodbe1, ki ustrezajo ideji njihovega nastanka - ustanoviti organizacije, ki si bodo po svoji institucionalni strukturi in na podlagi dejanske solidarnosti prizadevale dati Evropi identiteto in osebnost, ki ji je dotlej obstoječe organizacije niso mogle dati. 
Države članice so se vzajemno sporazumele, da bodo odslej štele določene svoje pristojnosti za zadeve skupnega interesa, v katerih bo delovanje v okviru organizacije ali po njej bolj učinkovito in koristno, kakor bi bilo, če bi jih izvrševale posamezno.2 Pogodba o Evropski uniji3

15. 
Ustavno sodišče po določbi drugega odstavka 160. člena Ustave ni pristojno za presojo predlaganega zakona o ratifikaciji niti za presojo morebitnih interpretativnih deklaracij, ki bi jih Državni zbor sprejel ob ratifikaciji.

Ta opredelitev torej ne zajema statusnopravne definicije hčerinske družbe. 
Za presojo skladnosti te določbe z Ustavo pa je pomembno, ali je to z vidika notranjega prava tuja ali domača pravna oseba. 
Če bi bila to tuja družba, potem bi tudi glede te določbe obstajali razlogi, ki bi utemeljevali njeno neskladnost z določbo drugega odstavka 68. člena Ustave.

2. 
Ustavna sodišča drugih držav izvajajo kontrolo ustavnosti mednarodnih pogodb v okviru svoje splošne pristojnosti za kontrolo ustavnosti zakonov, bodisi da gre za predhodno (ki ima, če gre za odobritveni zakon, podobne učinke, kakor predhodna kontrola pogodbe, ker pred veljavnostojo odobritvenega zakona ni ratifikacije), bodisi da gre za naknadno kontrolo ustavnosti zakona (ki ima lahko samo notranjepravne učinke).

Take določbe mednarodne pogodbe bi tako v notranjem pravu prenehale veljati, s tem pa bi prišlo do kršitve

V 63. členu Zakona o zunanjih zadevah (Uradni list RS, št. 1/91), ki je bil sprejet pred uveljavitvijo Ustave ob sami osamosvojitvi Republike Slovenije, je opredeljena razmejitev med pogodbami, ki jih ratificira državni zbor (prej skupščina) in pogodbami, ki jih ratificira vlada (prej izvršni svet).

a) Vsebina tako imenovanega "španskega kompromisa" izstopa iz vsebine ESP zlasti tudi zaradi tega, ker že v prehodnem obdobju oziroma takoj po uveljavitvi ESP priznava nekaterim državljanom držav članic Evropske unije (zlasti v tč. II) pravice, ki nimajo nobene zveze s pretokom kapitala, blaga in delovne sile, torej nobene zveze z gospodarskim delovanjem družb skupnosti na območju Republike Slovenije. 
Očitno torej določbe "španskega kompromisa" uveljavljajo ne gospodarske, temveč politične interese Italije, po mojem mnenju pa tudi Nemčije, ki je sicer pri oblikovanju XIII. protokola stala v ozadju in se ni izpostavljala.

- zakup naravnih virov, kmetijskih zemljišč in gozdov, kadar je to nujno za opravljanje gospodarskih dejavnosti, - veljavnost nastopi s sprejemom.

Državljani Skupnosti, samozaposleni na Slovaškem, imajo enake pravice kot družbe Skupnosti, ustanovljene na Slovaškem, le da veljavnost nastopi najkasneje po 10 letih.

Državljani Skupnosti, samozaposleni na Češkem, imajo enake pravice kot družbe Skupnosti, ustanovljene na Češkem, le da veljavnost nastopi najkasneje po 10 letih.

Večinskemu stališču v sprejeti odločbi sem nasprotoval: - prvič: iz istih razlogov kot že v vseh dosedanjih odločanjih o območju občine Koper (spoštovanje volje prebivalstva, skrajna nejasnost zakonskih kriterijev za ustanavljanje mestnih občin ter pravica ljudi, da nemožnost učinkovitih regijskih povezav nadomestijo z večjo občino - glej moja ločena mnenja k odločbama št. U-I-90/94 in 183/94); pri drugem od teh razlogov še posebej opozarjam na svojo takratno analizo, kako je tudi po spremembah 16. člena ZLS povsem nejasno urejeno vprašanje, ki bi prav v tej zadevi tudi za korektno ustavnosodno odločanje moralo biti bistveno: kolikšen del mestnega zaledja smejo zajemati mestne občine (podrobneje glej OdlUS III, str. 565-572),

Tako jasno izražena volja po mojem mnenju ustavno-pravno ne opravičuje stališča, ki bi prebivalcem vsiljevalo zaradi obstoja nekih bolj abstraktnih objektivnih pogojev določeno obliko lokalne samouprave.

Ustavna zasnova mestne občine torej šteje za mesto večje urbano naselje, ki se po velikosti, ekonomski strukturi, prebivalstveni gostoti, naseljenosti in zgodovinskem razvoju razlikuje od drugih naselij.

Vključevanje širšega okolja centralnega mesta v (mestno) občino, še posebej pa nerazvitega in/ali demografsko ogroženega okolja bi zaviralo enakomeren razvoj območij znotraj (pre)velike (mestne) občine. 
Zakaj?

Dosedanji predlogi priporočajo tako povezovanje, po katerem bi območja pokrajin sovpadala z območji upravnih okrajev, ker bi bilo tako mogoče vzpostaviti povezave med opravljanjem državnih funkcij in nalog lokalnih skupnosti na istem območju.

9. 
Seveda se strinjam z mnenjem, da bo Ustavno sodišče v sestavu, v kakršnem je delovalo v letih 1993-1998 "prišlo v zgodovino." 
Točneje, v zgodovino je že prišlo, če drugega ne, z debelimi knjigami zbirke svojih odločb, ki jih je v tem času izdalo. 
Nepristranska pravnozgodovinska analiza bo slej ko prej pokazala, kako je Ustavno sodišče kot inštitucija, in kako je vsak posamezni sodnik opravil poslanstvo, za katerega je bil izvoljen in ki mu je (bil) zaprisežen: da sodi po Ustavi, po zakonu in po svoji vesti, in da si z vsemi svojimi močmi prizadeva za ustavnost, zakonitost ter za varovanje človekovih pravic in svoboščin.

Z odločitvijo Ustavnega sodišča soglašam, razen glede prvega odstavka 18. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o lokalni samoupravi, za katerega menim, da ni v skladu z ustavno zasnovo občine ter iz nje izpeljanimi razmerji med občinskim svetom in županom. 
Z novelo zakona, ki določa, da sistemizacijo delovnih mest v občinski upravi določi župan, se razveljavlja prejšnja določba, po kateri je občinski svet določil načrt delovnih mest v občinski upravi na predlog župana. 
S tem je občinskemu svetu odvzeta pravica, da v skladu s svojo politiko programira obseg celotnega upravnega in administrativnega aparata občine, ki naj zagotavlja izvajanje javnih funkcij občine in varstvo občinskih koristi, kar je temeljna funkcija občine. 
Večina v odločbi navaja, da ima občinski svet še vedno odločujoč vpliv na organizacijo in delo občinske uprave, ker sprejema akt o organizaciji in delovnem področju občinske uprave na predlog župana. 
Prav tako pa statut občine določa temeljna načela za organizacijo in delovanje občine. 
Omenjeni akt je predvsem organizacijski in pristojnostni akt, s katerim še ni mogoče predvideti obsega občinske uprave, kar je predvsem stvar omenjenega akta o sistematizaciji delovnih mest oziroma prejšnjega načrta delovnih mest.

Zakon o konfiskaciji premoženja in izvrševanju konfiskacije (Uradni list DFJ, št. 40/45) (ZKIK), 28. čl.

2. 
Določba prvega odstavka 5. člena ZLPP, ki določa, da morajo podjetja, ki opravljajo turistično dejavnost, pred ugotovitvijo družbenega kapitala izločiti iz svojih sredstev vrednost nepremičnin, ki se nahajajo na območju Triglavskega narodnega parka in se te nepremičnine lastninijo v skladu s posebnim zakonom, ni v neskladju z Ustavo. 
V tem primeru zakonodajalec ni posegel v premoženje podjetij, ampak te nepremičnine še naprej ostanejo kot družbena lastnina sestavni del sredstev podjetja in čakajo na lastninjenje tega dela podjetja po posebnem zakonu.

3. 
Lek d.d. je podjetje v mešani lastnini, ki ima med delničarji zaposlene delavce ter tuje in domače poslovne partnerje.

Nacionalizacija po 5. členu ZLPP, ki se izvaja ex tunc, naj bi bila v neskladju z načelom pravne varnosti kot izrazom pravne države, javni interes zanjo pa naj ne bi bil izkazan.

- da je Sklad kot upravljalec in gospodar zemljišč zavezan skleniti z dosedanjimi upravljalci zakupne pogodbe, če slednji to želijo,

71. 
Iz navedenih razlogov je Ustavno sodišče pri tehtanju ustavnih vrednot javnih koristi, ki jih je želel doseči zakonodajalec, ter upravičenj pravnih subjektov na podlagi ustavno zagotovljene svobode gospodarske pobude presodilo, da je bil zakonodajalčev poseg v razumnem razmerju do njegovih ciljev in da torej ustrezni ukrepi, določeni s 5. členom ZLPP, ne nasprotujejo 74. členu Ustave.

76. 
Ni mogoče pritrditi stališčem, da naj bi bila z drugačnim obravnavanjem kmetijskih zemljišč in gozdov povzročena kršitev načela enakosti pred zakonom. 
Zakonodajalec je upravičen določati posebne ukrepe glede na naravo in namen stvari. 
Zato bi v danem primeru eventualno lahko zaradi splošnega interesa določil drugačna načela za določitev deleža na družbenem kapitalu.

Z odločitvijo večine ne soglašam, ker sklep o zavnitvi pobude ne upošteva naslednjih dejstev:

33. 
Ustavno sodišče je to odločbo sprejelo na podlagi drugega odstavka 45. člena in s smiselno uporabo 48. člena ZUstS v sestavi: predsednik dr. Tone Jerovšek in sodniki dr. Peter Jambrek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen, dr. Lojze Ude in dr. Boštjan M. Zupančič. 
Odločitev je sprejelo z osmimi glasovi proti enemu. 
Proti je glasoval sodnik Jambrek. 
Pritrdilno ločeno mnenje je dal sodnik Jerovšek.

Vsi ti znaki kažejo, kot da ne gre zgolj za zamudo pri sprejemanju napovedanega zakona. 
Ustavno sodišče mora, nasprotno, ko se na temelju obeh zahtev v novem postopku za oceno ustavnosti srečuje z omenjenim zakonskim položajem, računati tudi z možnostjo, da zakonodajalec napovedanega in naloženega zakona ne namerava sprejeti oziroma ga ne bo sprejel. 
11. 
Kot je Ustavno sodišče obrazložilo že v ugotovitveni odločbi št. U-I-17/94, protiustavnost 51. člena ni v tem, kar ta člen določa, to je v uzakonjeni možnosti, da dolžnik, ki je predlagal začetek postopka prisilne poravnave (23. člen zakona), priloži (46. člen) tudi tak načrt finančne reorganizacije, v katerem kot eno od metod racionaliziranja proizvodnje oziroma poslovanja (3. točka 49. člena) predvidi zmanjšanje števila pri njem zaposlenih delavcev, pri tem pa pripravi in predloži tudi program prenehanja teh delovnih razmerij (prvi odstavek 51. člena), ki se sprejme v skladu z zakonom, ki ureja delovna razmerja. 
Prav tako niso v neskladju z Ustavo določbe, ki po obsegu, izbiri in načinu omejujejo pravice dolžnika do odločanja oziroma pri odločanju o prenehanju delovnih razmerij.

1. 
Irena Slemenik izpodbija 125. člen Stanovanjskega zakona (v nadaljevanju: SZ), ker ji ne omogoča odkupa denacionaliziranega stanovanja, v katerem je bila poprej imetnica stanovanjske pravice, kot je to omogočeno drugim imetnikom stanovanjske pravice, zaradi česar je po njenem kršeno načelo enakosti pred zakonom.

12. 
Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi 21., 24., 30., 43. in 48. člena ZUstS v sestavi: predsednik dr. Tone Jerovšek in sodniki dr. Peter Jambrek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen in dr. Lojze Ude. 
Točko 1 izreka je sprejelo s petimi glasovi proti trem (proti so glasovali sodniki Jerovšek, Jambrek in Šturm), točko 2 izreka je sprejelo s petimi glasovi proti trem (proti so glasovali sodniki Krivic, Šinkovec in Testen), točko 3 izreka je sprejelo soglasno, točko 4 izreka je sprejelo s sedmimimi glasovi proti enemu (proti je glasoval sodnik Šinkovec), točko 5 izreka je sprejelo s sedmimi glasovi proti enemu (proti je glasoval sodnik Šturm), točko 6 izreka je sprejelo soglasno, točko 7 izreka pa je sprejelo s šestimi glasovi proti dvema (proti sta glasovala sodnika Krivic in Testen). 
Ločena mnenja so dali sodniki Jerovšek, Krivic, Snoj in Testen.

Z odločitvijo sem soglašal. 
Kot poročevalec pa sem predlagal, za sedanjo peto točko, še vsebinsko šesto točko, ki se je glasila:

5. 
Zakonodajalec z ureditvijo, po kateri občinam pripada lastninska pravica na premoženju, ki je bilo namenjeno opravljanju tistih nalog državnega pomena, ki so jih do 1.1.1995 opravljale občine, upravne enote pa imajo proti plačilu sorazmernega dela stroškov pravico uporabe na tem premoženju, ni posegel v ustavno varovan lastninski položaj države in lokalnih skupnosti. 
Izpodbijane določbe urejajo lastninsko preoblikovanje družbene lastnine, ki so jo do 1.1.1995 uporabljali občinski upravni organi. 
Pred uveljavitvijo zakona občina ni imela lastninske pravice na spornem premoženju, ki je bilo v družbeni lasti. 
Šele z uveljavitvijo ZU je bila vzpostavljena lastninska pravica občin na tem premoženju; ker jo je zakonodajalec s tem zakonom šele vzpostavil, jo je lahko obremenil s pravico uporabe v korist države (upravnih enot).

6. 
Glede na to, da gre pri izpodbijanih določbah za lastninsko preoblikovanje družbene lastnine in da zato ni mogoče govoriti o posegu v ustavno varovano lastnino, se Ustavno sodišče ni spuščalo v vprašanje, ali (oziroma v kolikšni meri) ustavna jamstva lastnine veljajo tudi za lastnino oseb javnega prava oziroma še posebej za lastnino občine.

10. 
Tudi glede Zakona o poslancih je Ustavno sodišče predlog za začasno zadržanje izvrševanja štelo tudi za pobudo za oceno ustavnosti.

Zakon o poslancih ureja pridobitev poslanskega mandata ter pravice in dolžnosti poslancev. 
V 19. členu določa pravice poslancev v zvezi s postopkom sprejemanja odločitev v Državnem zboru. 
Med temi pravicami so naštete npr. naslednje pravice: - predlagati zakon ali drug akt Državnemu zboru v obravnavo in sprejem,

Glede na to, da Ustava sama predvideva oziroma zahteva odstop od načela enakosti volilne pravice ( pozitivno diskriminacijo ), Ustavnemu sodišču ni bilo potrebno tehtati teže posega v enakost volilne pravice in teže ustavne vrednote, ki se s tem posegom dosega.

Določba drugega odstavka 124. člena Zakona o kmetijskih zemljiščih se razveljavi.

Upravičena oseba lahko po določbah veljavnega Zakona o kazenskem postopku zahteva obnovo postopka, v katerem je bila izdana odločba, ki je po svoji pravni naravi kazenska sodba.

Pred Ustavnim sodiščem teče postopek za preizkus ustavne pritožbe (št. Up-133/96), ki jo je dne 10.5.1996 vložila pritožnica zoper sodbo Vrhovnega sodišča. 
Z njo je bila zavržena kot nedovoljena njena zahteva za varstvo zakonitosti zoper obsodbo in eksekucijo pritožničinega brata, ki jo je izvršila varnostno obveščevalna služba dne 6.1.1944. 
Na podlagi priglasitve Okrajnega ljudskega odbora v Kranju je bilo pritožničinemu bratu z odločbo Okrajnega sodišča v Kranju zaplenjeno premoženje po 28. členu ZKIK. 
Pooblaščenec pritožnice Josipine Petrocokino je opozoril na Odlok o zaščiti slovenskega naroda in njegovega gibanja za osvoboditev in združitev (Slovenski poročevalec, leto II, št. 19 z dne 1.10.1941). 
Ta predpis je določal tudi postopek zoper ljudi, ki bi se pregrešili zoper slovensko narodno čast: Postopek naj bi bil nagel, hiter in tajen. 
Sodba naj bi se izrekala ustno, pritožba je bila po določbah navedenega odloka izključena, sodba pa takoj izvršljiva. 
Zato naj bi bilo danes zelo težko pridobiti dokaze za tedanja sojenja. 
Edini dokaz, ki ga ima pritožnica, je priglasitev Okrajnega ljudskega odbora, v kateri se navaja, da je bil njen brat obsojen na smrt in likvidiran kot narodni izdajalec. 
Pritožničin temeljni interes je v tem, da doseže moralno rehabilitacijo svojega brata, zaradi česar bi ji moralo biti omogočeno vsaj to, da dokaže njegovo nedolžnost.

6Le povojna zaplemba premoženja osebam nemške narodnosti se ni štela za kazenskopravni ukrep, ampak za ukrep, ki je imel svoj pravni temelj v reparacijah za vojno škodo.

Pravo (ustavnopravno) bistvo problema je namreč v naslednjem: če neka država v svoji ustavi ljudem ne obljublja ("zagotavlja") neposrednega izvrševanja oblasti, potem bi lahko njena zakonodaja ljudem ponujala navsezadnje celo samo "eksotični" referendum našega tipa, pa ne bi bila protiustavna; če pa, kot naša v 3. členu Ustave, to izrecno zagotavlja, zakonodaja pa tega ustavnega zagotovila ne realizira - kaj pa potem? 
Potem pa taka zakonodaja tudi ni protiustavna, ker ustavno sodišče tega ne vidi in noče videti? 
In zatrjuje, da tudi "naš" referendum pomeni neposredno izvrševanje zakonodajne oblasti, čeprav pomeni le navodilo poslancem, kakšen zakon naj bi šele oni sprejeli (pa še k temu jih ni mogoče prisiliti, če nočejo - o tem in drugem glej podrobneje v mojem ločenem mnenju k odločbi št. U-I-201/96 iz junija 1996 - OdlUS V/2, str. 111-128).

telekomunikacijske storitve in v obstoječi zakonodaji niso urejene, pri čemer tudi vsebinsko ne gre za gospodarsko javno službo, saj so le substitut javni govorni telefoniji (slednja pa se obravnava kot gospodarska javna služba). 
Z gotovostjo naj bi torej šlo za dejavnost, ki se lahko zagotavlja na trgu. 
Ne glede na to pa naj bi iz 2. in 32. člena ZSZve izhajalo, da ima Telekom Slovenije, p.o., Ljubljana (v nadaljevanju: Telekom), dejanski monopol za opravljanje vseh telekomunikacijskih storitev, torej naj bi potreboval za opravljanje mobilnih telekomunikacij zgolj radijsko dovoljenje. 
Po veljavni zakonodaji naj bi pod enakimi pogoji kot Telekom lahko opravljal to dejavnost tudi Mobitel, če se upošteva, da je to hčerinska firma v 100 - odstotni lasti Telekoma ter se Mobitel tako lahko šteje za del sistema zvez.

Obsojenec je bil torej za nadaljevano kaznivo dejanje ali kakšno drugo kaznivo dejanje, ki obsega po zakonu več istovrstnih ali več raznovrstnih dejanj, že obsojen in nato se mu v obnovljenem postopku ponovno sodi za isto kaznivo dejanje, pa čeprav v večji ali manjši kriminalni količini.

Strinjam se z ugotovitvijo, da sporna določba ob osamosvojitvi Slovenije ni postala del njenega pravnega reda, ker je bila že takrat v nasprotju z mednarodnim paktom kot delom tega pravnega reda - vendar bi iz tega po mojem mnenju glede na ustavne in zakonske določbe o pristojnostih ustavnega sodišča ter o obliki in vsebini njegovih odločitev morala slediti formalno drugačna odločitev: sklep o ustavitvi postopka in ne meritorna ugotovitvena odločba. 
Ustavno sodišče namreč ne po ustavi ne po zakonu ni pristojno za odločanje o tem, kateri bivši zvezni predpisi so ob osamosvojitvi Slovenije postali del njenega pravnega reda in kateri ne, ampak je po 160. členu ustave pristojno le za odločanje o skladnosti predpisov z ustavo in z zakoni kakor tudi z ratificiranimi mednarodnimi pogodbami in s splošnimi načeli mednarodnega prava - ali za odločanje o njihovi ustavnosti in zakonitosti (v širšem smislu), kot bi lahko to krajše imenovali. 
Pri tem seveda o ustavnosti in zakonitosti predpisov, ki ob osamosvojitvi Slovenije niso postali del njenega pravnega reda, njeno ustavno sodišče ni pristojno odločati, ker to pač niso predpisi Republike Slovenije. 
Poleg tega ugotavljanje skladnosti bivših zveznih predpisov s pravnim redom Republike Slovenije ne zahteva vedno le ugotavljanja skladnosti teh predpisov z našimi predpisi višje hierarhične veljave, ampak včasih tudi ugotavljanje njihove skladnosti z našimi predpisi iste hierarhične veljave (zakona z zakonom, podzakonskega predpisa z drugim podzakonskim predpisom itd.), za kar pa ustavno sodišče sploh ni pristojno - tudi če bi bila oba taka predpisa domača predpisa. 
Morebitna tovrstna pristojnost ustavnega sodišča bi morala biti v ustavi (ali morda vsaj v zakonu) določena, tako kot je npr. v 126. členu nemške ustave določena nemškemu ustavnemu sodišču glede odločanja v sporih o tem, ali so posamezni predustavni predpisi postali del nemškega poustavnega pravnega reda ali ne. 
Vprašanje pa ni pomembno le s formalnega

Tudi argumentacija v 10. odstavku prej omenjene izjeme od uvodne ugotovitve v 9. odstavku niti ne poskuša utemeljiti. 
Še posebej moram izraziti svoje nestrinjanje s trditvijo, da ukinitev zadružnih tozdov "v premoženjskem smislu pomeni samo to, da celotno premoženje ... še vedno ostaja v okviru z ustavo dovoljenih oblik lastnine" in da zato ustavna načela o lastnini s tem niso kršena. 
Ne gre le za to, da v premoženjskem smislu ukinitev zadružnih tozdov ne pomeni le zgoraj navedenega, ampak v prvi vrsti prisilni prenos sredstev in lastninskih upravičenj na njih od ukinjenih tozdov na zadruge. 
Še posebej se mi zdi nesprejemljiva misel, da je dejstvo, da izpodbijana zakonska ureditev "ostaja v okviru z ustavo dovoljenih oblik lastnine" (da torej ne uvaja kakšnih ustavno nedovoljenih oblik lastnine, česar v postopku niti ni nihče zatrjeval), dokaz za sklep, da torej izpodbijana določba ne krši ustavnih načel o lastnini in iz nje izvirajočih lastninskih upravičenjih. 
Ustavna načela o lastnini namreč niso samo v tem, da bi ustava dovoljevala le določene oblike lastnine (teh določb v njej, vsaj izrecno, pravzaprav niti ni), ampak v prvi vrsti v tem, da zagotavlja pravico do (zasebne) lastnine (fizičnih in pravnih oseb). 
Če neka zakonska določba ne uvede nekih ustavno nedovoljenih oblik lastnine, s tem še ni rečeno, da ni prekršila ustavno zagotovljene pravice do lastnine, če je to pravico na primer enemu subjektu vzela in jo dala drugemu. 
Tu obravnavani primer seveda ni tako preprost, saj gre za odvzem premoženjskih pravic ("lastninskih upravičenj") bivšemu "družbenolastninskemu" subjektu - toda o tem več na drugih mestih v tem ločenem mnenju.

Ustava, 5. al. 160. čl. Ustavni zakon za izvedbo Ustave (UZIU), 7. čl. Zakon o postopku pred Ustavnim sodiščem SRS (ZUSS), 1. al. 2. odst. 25. čl.

Ustava ne določa, kaj mora izreči sodišče v primeru, kadar ugotovi, da izpodbijani zakon ni protiustaven. 
To ustavno sodišče v takšnih primerih ne zavrne predlagateljevega oziroma pobudnikovega zahtevka, pač pa ugotovi, da izpodbijana določba ni v neskladju z ustavo. 
Takšna praksa je utemeljena v smiselni uporabi določb zakona o pravdnem postopku. 
Tudi zavrnilna sodba v pravdnem postopku je namreč po svoji pravni naravi vedno ugotovitvena.

Vsebina in meje javne koristi so razvidne iz zakonske ureditve posameznega področja. 
Na področju izvajanja komunalnih dejavnosti je vsekakor najpomembnejše, da se materialne javne dobrine kot proizvodi in storitve v javnem interesu zagotavljajo trajno in nemoteno. 
Teh javnih potreb ni mogoče vedno in v celoti zagotavljati na trgu, saj je pridobivanje dobička podrejeno zadovoljevanju javnih potreb. 
Dimnikarska dejavnost tudi sodi v ta okvir in zato njeno izvajanje ne more biti prepuščeno prostemu trgu. 
Glede na pomen dimnikarske dejavnosti, kot izhaja iz zakonske ureditve, je občina dolžna zagotavljati njeno izvajanje. 
V tem smislu določba izpodbijanega 2. člena zakona o dimnikarski službi ni v neskladju z ustavo, pa čeprav je bil zakon sprejet v sistemu drugačne družbenoekonomske ureditve. 
Glede na navedeno ni v neskladju z načeli svobodne gospodarske pobude tudi v izvajanju zakona o dimnikarski službi sprejeti odlok občinske skupščine. 
Naloga tega predpisa je na splošno urediti način izbire primernega izvajalca, saj zakon o dimnikarski službi tega ni urejal.

Ustavno sodišče se v obrazložitvi sklepa sklicuje na svojo odločbo U-I-92/92, z dne 18/2-1993.

Ker je z uveljavitvijo novega zakona prenehal veljati zakon, glede katerega je bil začet ustavnosodni postopek, ustavno sodišče o njegovi ustavnosti ni odločalo.

K obravnavani zadevi so bile s sklepom ustavnega sodišča z dne 20/5-1994 pridružene zadeve U-I-87/94, U-I-88/94, U-i-93/94, U-I- 98/94, U-I-101/94, U-I-102/94, U-I-103/94 in U-I-106/94 zaradi skupnega obravnavanja in odločanja.

U-I-85, 87, 88 in 90/94, od vladne Službe za reformo lokalne samouprave pa pojasnila oziroma mnenje v istih zadevah in še v zadevah U-I-101, 102 in 103/94.

- zahteva predsednika Skupščine Občine Ljubljana-Šiška po oceni ustavnosti in zakonitosti točke 123 Odloka - z dne 20.5.1994 (U-I- 114/94) - in

6. 
Svet KS Šalovci izpodbija točko 142 Odloka, ker je bilo z njo območje te KS (naselji Šalovci in Dolenci) vključeno v ref. območje Gornji Petrovci kljub soglasnemu predlogu zborov občanov za oblikovanje samostojnega ref. območja. 
Po navedbah pobude območje KS Šalovci nesporno izpolnjuje večino pogojev iz 13. člena ZLS.

Obalni sindikat upokojencev iz Kopra je vložil pobudo za oceno ustavnosti in zakonitosti Sklepa o uskladitvi pokojnin od 1/1- 1994 z dne 18/1-1994 (Uradni list RS, št. 4/94), ker je po njegovem mnenju v nasprotju s 160. členom Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju. 
Z izpodbijanim sklepom je Upravni odbor Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje določil, da se od 1/1-1994 uskladijo pokojnine na podlagi gibanja plač vseh zaposlenih delavcev v mesecu novembru 1993 v primerjavi s predhodnim mesecem. 
Takšno usklajevanje naj ne bi bilo v skladu s 160. členom Zakona, ki v svojem drugem odstavku določa, da upokojencem pripada usklajena pokojnina od prvega dne meseca, za katerega je ugotovljen porast plač, ki še ni bil upoštevan pri prejšnjih uskladitvah pokojnin. 
Zato bi moral Upravni odbor pri uskladitvi pokojnin upoštevati tudi decembrsko rast plač.

V že nastali časovni stiski je taka naloga videti na prvi pogled neizvedljiva. 
Mislim pa, da bo nadaljnje izvajanje nepopravljenega koncepta povzročalo toliko zapletov, ki bi se jim z dvema mesecema za naknadno izdelavo jasnejšega koncepta in kriterijev lahko izognili (nujno ponavljanje referendumov v nejasnih primerih - če pa DZ na izide referendumov dejansko ne bo vezan, ampak le načelno, kar po mojem sledi iz te odločbe, pa obilica sporov, tudi ustavnih, po sprejetju zakona), da bi po dveh mesecih, ko bi to opravili, proces lahko stekel gladko, brez zastojev (referendume bi se dalo ob jasnejših kriterijih in ob ustrezni spremembi 14. člena ZLS koncipirati tako, da bi zakonodajalcu v vsakem primeru dajali podlago za takojšnjo zakonsko ustanovitev vseh občin), predvsem pa ob trdnejšem prepričanju ljudi, da sodelujejo v nekem smiselnem početju, kar bi najbrž dalo tudi plodnejše rezultate.

6Drugače bo gotovo ponovno prišlo v obravnavo kdaj kasneje, morda celo že v zvezi s kakšnimi poskusi, uveljaviti nezakonitost javno predpisane dajatve ("naročnine" za storitve javne RTV) - enako plačilo za bistveno neenake storitve (kršitev določb ZOR) - ali celo njeno protiustavnost (kršitev ustavnega načela enakosti pred zakonom) že na podlagi pričujočega sklepa (ki napotuje na pot pred rednimi sodišči) in na podlagi sklepa Ustavnega sodišča št. U-I-146/93 z dne 18.11.1993, kjer je bilo za določbe prejšnjega zakona o RTV rečeno, da "določa le obveznost plačevanja radijske in televizijske naročnine, ne pa tudi njene (enake) višine" - s čimer je bilo prav tako nakazano, da je vprašanje, ali je določitev enakega plačila za bistveno neenak obseg javnih storitev skladna z Ustavo, vprašanje, ki ga je treba zastaviti nasproti ustreznemu aktu Sveta RTV in ne nasproti zakonu (toda Ustavno sodišče se je sedaj proglasilo za nepristojno za reševanje tega vprašanja - in če ga morda ne bo možno reševati tudi pred nobenim drugim sodiščem, se utegne na ta ali oni način celo to isto vprašanje še enkrat vrniti pred Ustavno sodišče).

12. 
Vendar Državni zbor tega ni storil. 
Namesto jasne razmejitve pristojnosti in določitve državnih funkcij, ki jih prevzame država, je sprejel izpodbijano določbo z nejasno vsebino, ki po razlagi Državnega zbora pomeni, da so z njo prenesene na organe državne uprave vse državne funkcije na področju uprave, ki so jih opravljale prejšnje občine. 
Pri tem je izhajal iz predpostavke, da že samo dejstvo, da so bile prejšnjim občinam pristojnosti naložene z zakoni, pomeni, da so to državne in ne lokalne zadeve. 
S tem je Državni zbor v nasprotju s 140. členom Ustave posegel v pristojnosti občin. 
Ministrstva so namreč ustanovljena za vsa področja javnega življenja v družbi, tudi za tista, ki spadajo po 21. in 22. členu ZLS med lokalne zadeve (npr. socialno skrbstvo, šolstvo, zdravstvo, kultura, turizem, gospodarske javne službe). 
13. 
Državni zbor v svojem odgovoru na zahtevi za oceno ustavnosti izpodbijane odločbe navaja, da prevzem državnih nalog z generalno klavzulo ustvarja čist odnos med državo in lokalno samoupravo, da pa bo pri vsakem zakonu, ki bo izdan po 1. januarju 1995, potrebno presoditi, katere naloge so po naravi take, da sodijo kot lokalne zadeve v pristojnost občin - vseh ali samo mestnih - v skladu s 140. in 141. členom Ustave ter 21. in 22. členom ZLS. 
To pomeni, da Državni zbor v istem odgovoru enkrat navaja, da se z izpodbijano določbo ne posega v izvirne pristojnosti lokalnih skupnosti, drugič pa, da je z izpodbijano določbo prenesel na državo tudi naloge, ki bodo prenesene nazaj občinam in sicer ne kot prenesene naloge, temveč v njihovo izvirno pristojnost.

15. 
V praksi je prišlo tudi do neenakega obsega prevzetih občinskih upravnih nalog, tako da se v posameznih občinah sedaj kot občinske opravljajo naloge, ki se v drugih občinah opravljajo kot državne. 
Takšno stanje je pravno nedopustno, ker povzroča pri uveljavljanju pravic in urejanju pravnih razmerij, ki sodijo v upravno pristojnost državne uprave ali organov lokalne samouprave, pravni nered in ogroža pravno varnost.

Izrek bi se po mojem mnenju moral glasiti takole1: "1. 
Prvi odstavek 101. člena Zakona o upravi je v neskladju z Ustavo. 
Državni zbor mora ugotovljeno neskladnost odpraviti do 31.5.1995.

6. 
Druga točka, v kateri nisem soglašal z obrazložitvijo, pa se tiče vprašanja, kakšno pravno stanje bi nastalo, če v roku, ki ga je določilo Ustavno sodišče za učinkovanje razveljavitve, zakonodajalec ne bi z zakonom, na način, skladen z Ustavo, uredil vprašanja razdelitve pristojnosti. 
Sam mislim, da bi z začetkom učinkovanja razveljavitve določbe 101. člena Zakona o upravi odpadla edina pravna podlaga za prevzem državnih funkcij s strani države in bi v skladu s 5. členom Ustavnega zakona vse funkcije starih občin prešle na nove občine (to je bil tudi razlog, da sem se zavzemal prvenstveno za ugotovitev protiustavnosti). 
Večina pa je v obrazložitvi sprejela stališče, da bi se v tem primeru neposredno na podlagi 140. člena Ustave lahko odvijal proces delitve funkcij med lokalnimi skupnostmi in državo. 
To pa je v nasprotju z ugotovitvijo sodišča, da se mora ta razdelitev opraviti z zakonom. 
Če zakon, ki bi operacionaliziral posamezno ustavno določbo, ni sprejet, najbrž res ni mogoče odklanjati spontanega neposrednega izvajanja ustave - četudi v tem primeru v postopkih neštevilnih (ustavnih) sporov o pristojnosti med državo in lokalnimi skupnostmi. 
Vendar bi bilo glede določbe 140. člena Ustave to lahko res le, če bi Ustavni zakon za ta primer ne določal generalne pristojnosti občin.

Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi prvega odstavka 21. člena in četrtega odstavka 26. člena ZUstS v sestavi: predsednik dr. Tone Jerovšek in sodniki dr. Peter Jambrek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen, dr. Lojze Ude in dr. Boštjan M. Zupančič. 
Odločbo je sprejelo s sedmimi glasovi proti dvema. 
Proti sta glasovala sodnika Krivic in Zupančič, ki sta dala odklonilni ločeni mnenji.

Določbe 80., 81. in 83. člena Zakona o denacionalizaciji (Uradni list RS št. 27/91 in 31/93) niso v neskladju z Ustavo.

13. 
V primerih, ko učinkuje diskriminatorno, izpodbijana določba nasprotuje tudi načelu enakosti pred zakonom, ki ga določa 14. člen Ustave. 
Osebe z nazivom rednega profesorja bi po dopolnjenem 65. letu starosti ne mogle zasedati delovnih mest, ki jih lahko zasedajo enako stari drugi delavci in celo drugi visokošolski učitelji (docenti in izredni profesorji), znanstveni delavci (znanstveni sodelavci, višji znanstveni sodelavci in znanstveni svetniki) in visokošolski sodelavci (asistenti, lektorji, strokovni svetniki, višji strokovni sodelavci, strokovni sodelavci in učitelji veščin). 
Za takšno razlikovanje ni mogoče videti nobenega razumnega razloga, zato je kot arbitrarno v očitnem nasprotju z ustavnim načelom enakosti.

Po skrbnem preučevanju te materije torej stojim na stališču, da bi moralo Ustavno sodišče sporno določbo Zakona o visokem šolstvu presojati samo skupaj z vprašanjem avtonomije univerze.

Določbe 4. odst. 39. čl. in 4. odst. 52. čl. Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju niso v neskladju z Ustavo.

4. 
Ustavno sodišče je v postopku vpogledalo kazenski spis Okrožnega sodišča v Kopru opr. št. K 382/95 v zadevi, v kateri je bil izdan izpodbijani sklep o podaljšanju pripora.

Varstvo človekovih pravic je namreč temeljna dolžnost pravne države in državo, torej vse tri veje njene oblasti, tudi sodstvo, zavezuje k varstvu ustavnih pravic tudi 5. člen Ustave.

13. 
V polje proste presoje zakonodajalca sodi - posebno v obdobju prehajanja v novi družbeni sistem - tudi njegova strategija postopnega urejanja področja javnih služb, kot jo je ubral, ko je najprej vse področje z ZZ zakonodajno uredil celostno, v temeljih in prehodno, hkrati pa predvidel oziroma dopustil tudi drugačno zakonodajno ureditev za posamezna ožja področja javnih služb.

Sam - drugače kot pobudnik - mislim, da gre pri citirani ureditvi po ZLPP izrecno in namenoma za omejitev le na resnično pogodbena vlaganja in da še zlasti pri morebitnem (predlaganem) analognem prenosu te ureditve s področja lastninjenja gospodarskih podjetij na področje javnih zavodov široka (ekstenzivna) interpretacija zakonske določbe o pogodbenih vlaganjih ne pride v poštev - saj celo morebitna resnična pogodbena vlaganja v prave (prej in sedaj proračunske) javne zavode tudi po mojem mnenju ne bi mogla biti priznana kot pravni naslov za privatizacijo takih javnih zavodov. 
Če je kdo vlagal svoje delo ali neposredno sredstva - pogodbeno ali kako drugače - v "proračunske" oziroma v celoti iz javnih sredstev financirane zavode ali celo v državne institucije v najožjem pomenu besede (v državne organe ipd.), bi moral za to že takrat in tudi sedaj dobiti ustrezno družbeno priznanje (ker je vse to v bistvu podarjal državi oziroma zavodom, ki jih mora financirati izključno država sama), ni pa teh njegovih vlaganj v take dejavnosti mogoče danes izenačevati z enakimi nekdanjimi vlaganji v gospodarska podjetja. 
Tovrstna "vlaganja" v nekdanje samoupravne gospodarske organizacije (recimo, če nekdo svoje inovacije podjetju sploh ni "zaračunal", čeprav so mu jo bili pripravljeni plačati) so bila namreč vendarle "darila" drugačne narave kot enaka "darila" državnim ali paradržavnim institucijam: za tako "darilo" svojemu samoupravnemu podjetju je bil darovalec vendarle vsaj indirektno ekonomsko motiviran oziroma nagrajen (uspešnejše podjetje - večja plača, zanesljivejše delovno mesto itd.), medtem ko taka "darila" državnim ali paradržavnim institucijam, kadar do njih sploh pride, niso motivirana s tovrstnimi, ampak z drugačnimi razlogi in pričakovanji. 
Zato tudi po mojem mnenju načelo enakosti pred zakonom ne zahteva, da bi tovrstna "darila" morali v obeh bistveno različnih situacijah obravnavati enako. 
Gornje sklepanje seveda sloni na oceni, da je bila v nekdanjem sistemu med samoupravnimi gospodarskimi organizacijami in tistimi "posebnega družbenega pomena" (v "družbenih" in tudi nekaterih gospodarskih dejavnostih) kljub vsemu vendarle podobna pomembna razlika kot danes med dejavnostmi zasebnopravnega in javnopravnega sektorja. 
Če danes kdo nekaj na prej opisani način "podari" državi, to stori brez misli in brez upanja na kasnejšo "reprivatizacijo" tega darila - in v zasebnem gospodarstvu seveda prav tako oziroma analogno.

Moje gornje stališče, na podlagi katerega zavračam obstoj pobudnikovega pravnega interesa za tako spremembo Zakona o zavodih, kakršno je zahteval v tej pobudi, pa ne pomeni, da s tem že vnaprej zavračam njegov pravni interes in tudi utemeljenost morebitne pobude v drugačni smeri in na drugačni podlagi. 
Dejavnost raziskovalnih inštitutov namreč nikakor ni dejavnost, ki bi nujno morala biti organizirana in financirana izključno iz javnih sredstev. 
Glede na to pa tudi morebitnih zasebnih vlaganj v raziskovalne inštitute v prejšnjem sistemu morda vendarle ni mogoče povsem enačiti z "darili" državnim ali paradržavnim institucijam - še zlasti ne v primeru, kakršen je EIPF, kjer je bil delež takih zasebnih vlaganj izredno visok. 
V kontekstu tu obravnavane pobude je bilo to enačenje sicer nujno, ker je pobuda pristala na predpostavko, da so po veljavni pravni ureditvi vsi nekdanji "samoupravni" instituti danes podržavljeni in je šele na te podržavljene inštitute skušala uporabiti analogijo z lastninjenjem nekdanjih samoupravnih podjetij po ZLPP. 
Problem pa se bo, mislim, pokazal v drugačni luči, če se bo zastavilo enkrat od istega pobudnika že zastavljeno vprašanje, ali je prav in v skladu z Ustavo, da so bili vsi ti inštituti stoodstotno podržavljeni, tudi kolikor niso bili stoodstotno financirani iz javnih sredstev. 
V tem primeru bo morda možno uspešneje zahtevati pretvorbo takega inštituta v kapitalsko družbo ali ustrezen drugačen način upoštevanja zasebnih vlaganj - ne na podlagi analogije z ZLPP in domnevnega nespoštovanja načela enakosti pred zakonom, ampak preprosto zaradi ustavno zagotovljenega varstva zasebne lastnine. 
Če je Ustavno sodišče na tej ustavni podlagi priznalo varstvo celo nekaterim premoženjskopravnim pravicam in interesom bivših upravljalcev "čiste" družbene lastnine, bo po mojem mnenju tem lažje priznalo na tej podlagi tudi varstvo zasebnopravnih premoženjskih pravic in interesov, čeprav se te pravice in interesi v prejšnjem sistemu na področju raziskovalne dejavnosti niso mogli izraziti neposredno. 
Zelo poenostavljeno rečeno: če bi v sedanjem zasebnolastninskem sistemu s tovrstnimi vlaganji lahko nastal pretežno ali v celoti zaseben institut (oziroma bi bilo v duhu takega sistema in njegove ustavne ureditve, da se to pravno omogoči), ne vidim razloga, da ob transformaciji prejšnjega družbenolastninskega sistema v sedanjega zasebnolastninskega država ne bi bila dolžna na ustrezen način priznati tudi tovrstnih vlaganj še v okviru prejšnjega sistema.

4. 
Pobudnikov pravni interes ni izkazan, saj izpodbijane določbe ZKP ne posegajo neposredno v pravice oziroma v pravni položaj pobudnika. 
Pravni interes je procesna predpostavka za začetek postopka za oceno ustavnosti, ki mora obstajati tako v času vložitve pobude, kot tudi v času odločanja o začetku postopka.

Ali - z besedami iz mojega ločenega mnenja v zadevi št. U-I- 28/95: "Kjer se brez škode za učinkovitost varstva pravic lahko počaka, da se abstraktna sprememba pravnega položaja, ki jo je prinesla neka zakonska določba, najprej konkretizira v posameznih primerih, tam naj se še naprej šele tem konkretno prizadetim priznava pravni interes za izpodbijanje zakona. 
Kjer pa bi čakanje na konkretizacijo lahko ogrozilo učinkovitost varstva prizadete pravice ... ali kjer že abstraktna sprememba pravnega položaja dovolj intenzivno prizadane vse potencialne adresate zakonske norme, pa bi pravni interes morali priznavati vsem. ... 
Dodaten kriterij pri presoji, kdaj se bo pravni interes priznal vsakomur in kdaj le tistemu, ki je bil že prizadet konkretno v pravici in ne le v svojem abstraktnem pravnem položaju, bi najbrž moral biti tudi v pomembnosti prizadete pravice in v popravljivosti škode, prizadejane s posegom: svoboda, zasebnost in človeško dostojanstvo so praviloma (razen v kakšnih izjemnih situacijah) pomembnejše vrednote kot npr. lastninska pravica ali pravica do sodelovanja pri upravljanju javnih zadev in že izvršeni posegi vanje so pravzaprav nepopravljivi."

Poglejmo to na konkretnih primerih:

- Drugače je morda v občini Sveti Jurij, če bosta po zakonskih kriterijih dopustni obe imeni (Sveti Jurij ali Videm ob Ščavnici), kjer naj potem res odloči referendum, ali v občini Moravske Toplice, če morda ne sedeža ne imena ne bo mogoče enoznačno določiti že kar na podlagi zakonskih kriterijev.

Ustavno sodišče je v postopku za oceno ustavnosti, začetem na pobudo Sindikata železničarjev Slovenije, Ljubljana, na seji dne 7.12.1995

Določba občinskega statuta, ki daje županu pristojnost, da odloča o nakupu nepremičnin, ne posega v pravice, pravne koristi ali pravni položaj člana občinskega sveta, zato ni podan njegov pravni interes za vložitev pobude za začetek postopka za oceno zakonitosti takšne določbe.

Naj se sedaj z argumentacijo vrnem od argumenta

in drugič, kriterij "zvestobe sistemu" je praviloma šele sekundaren kriterij za presojo ustavnosti posameznih elementov volilnega sistema, ki pride v ospredje šele potem, ko so tako ti posamezni elementi kot zlasti volilni sistem kot celota uspešno prestali preskus svoje ustavnosti z gledišča skladnosti s temeljnimi ustavnimi načeli volilnega prava - ali kadar z gledišča skladnosti s temi načeli izpodbijana ureditev očitno ni problematična.

1Prim. npr. H. Meyer: Demokratische Wahl und Wahlsystem - v Isensee/Kirchhof: Handbuch des Staatsrechts, Band II, Muller, Heidelberg 1987, str. 264

... 
Po pojmovanju Zveznega ustavnega sodišča mora obstajati neka "notranja zveza" med razlogom razlikovanja in (sporno) ureditvijo. 
Pod tem je treba razumeti to, da mora biti razumno in očitno, da je bil ta razlog (za razlikovanje) uporabljen prav za to razlikovanje. ... treba je upoštevati zakonitosti stvari same (in der Sache selbst ligenden Gesetzlichkeiten ). 
Stvarnost mora torej izhajati iz posebnosti razmerij, ki se urejajo." 
BVerfGE 17, 122: "Tudi način razlikovanja ne sme biti stvari tuj (sachfremd ). 
To pomeni, da mora biti možno iz razmerij, ki se urejajo, izpeljati prav za njih stvarno utemeljen razlog." 
(131) "Kaj je stvarno utemeljeno, kaj pa stvari tuje in zato samovoljno - tega ni mogoče določiti abstraktno in splošno, ampak vedno le glede na posebnosti konkretnih razmerij, ki se urejajo." 
(130)

1. 
Pobudnik izpodbija prvi odstavek 52. člena v povezavi s 53. členom Zakona o volitvah v Državni zbor (v nadaljnjem besedilu:

14. 
Po določbi 62. člena ZVDZ v zvezi z drugim odstavkom 74. člena ZLV se seznami potrjenih list kandidatov objavijo v sredstvih javnega obveščanja. 
Liste kandidatov se na seznam uvrstijo z žrebom, vendar pa morajo biti liste objavljene z vsemi podatki, ki jih morajo po zakonu obsegati, in to so lahko le podatki, ki so bili v postopku potrjevanja kandidatur z odločbo občinske volilne komisije potrjeni. 
Odločitev občinske volilne komisije, ki jo navaja pobudnik, ni nova odločitev, ampak je to odločitev, ki jo je komisija sprejela s potrditvijo kandidature. 
Če odločba o potrditvi kandidature ni vsebovala znaka, bi lahko pobudnik uveljavljal zoper takšno odločitev, ki je vsebinsko pomenila delno zavrnitev imena liste, sodno varstvo po določbi 97. člena ZLV. 
Zato ni utemeljena navedba pobudnika, da zoper takšne odločitve volilne komisije ni zagotovljeno sodno varstvo. 
Načela pravne države zahtevajo, da bi občinska volilna komisija v takšnem primeru s svojo odločbo o tem izrecno odločila in pobudnika tudi poučila o načinu pravnega varstva zoper svojo odločitev. 
Morebitno napačno ravnanje občinske volilne komisije v konkretnem primeru ni predmet tega postopka, pa tudi ne razlog, zaradi katerega bi bila podana protiustavnost izpodbijane zakonske ureditve.

Tudi pri tem testu namreč ne zadošča kakršenkoli razumen razlog, ampak mora biti ta razumni razlog za razlikovanje hkrati tudi stvaren, torej izhajajoč iz narave stvari oziroma iz predmeta urejanja.

Ustava, 49., 15., 129., 130., 23., 157., 22., 25. čl. Zakon o upravnih sporih (ZUS), 10. čl. Zakon o upravnem postopku (ZUP), 4. čl. Zakon o sodniški službi (ZSS), 7., 8., 9., 10., 11., 12., 15., 19., 31., 32., 33., 34., 35., 36., 104., 16., 17., 18., 28., 29., 22., 49. čl. Splošna deklaracija o človekovih pravicah 8. čl. Evorpska konvencija o človekovih pravicah (EKČP), 13. čl. Zakon o ustavnem sodišču (ZUstS), 1. in 2. odst. 59., 30., 2. odst. 40. čl.

- zatrjuje pa še kršitev četrtega odstavka 153. člena Ustave, ker izpodbijani akt Sodnega sveta ne temelji na zakonu, konkretno na določbi 28. in 29. člena ZSS, ker je Sodni svet v sklepu navedel, da pritožnica ne izpolnjuje pogojev iz 3. in 6. točke 29. člena ZSS, ni pa navedel, s čim to utemeljuje.

Po določbi 130. člena Ustave voli sodnike Državni zbor na predlog Sodnega sveta. 
Sodni svet je torej telo, ki mu Ustava daje mesto v postopku volitev sodnikov. 
Stališče, da v primeru, če ima na razpolago kandidate, ki izpolnjujejo pogoje, mora nekoga predlagati v izvolitev, pomeni poseg v ustavno določeno vlogo Sodnega sveta in prenašanje njegovih ustavnih funkcij na personalne svete, ki jih uvaja šele zakon. 
To se najlepše pokaže, kadar ima Sodni svet ob posameznem razpisu na razpolago samo enega kandidata: tedaj se njegova vloga zreducira na vlogo poštarja: prijavo mora poslati Državnemu zboru in predlagati, da ta kandidata izvoli.

- ali da Sodni svet pri tem še naprej ostane vezan na zakonske kriterije iz 29. člena ZSS, kar pomeni, da bi moral svoj (ne)izbor utemeljiti v obrazloženi odločbi (v tem smislu, da noben od kandidatov, ki minimalne pogoje sicer izpolnjujejo, po oceni Sodnega sveta teh pogojev ne izpolnjuje v tolikšni meri, da bi ga Sodni svet lahko predlagal v izvolitev),

2. 
Pobuda Zveze za Primorsko se zavrne, kolikor se nanaša na drugi odstavek 93. člena Zakona o volitvah v Državni zbor.

8. 
S tem pa nočem reči, da je zgoraj povzeto rezoniranje 25. točke samo po sebi nesmiselno in nepravilno. 
Tako je zgolj v kontekstu, v kakršnega je tam postavljeno - samo po sebi pa se tudi meni zdi edino smiselno, da v primeru, ko zakon že ukaže ugotavljati, ali so kandidati za državljanstvo po 40. členu ZDRS nevarni za državo, v primeru ugotovitve take nevarnosti že sam odredi kot posledico take ugotovitve nepodelitev državljanstva.

12. 
Izpodbijana zakonska ureditev načina glasovanja v primerih konkurenčnih predlogov je v neskladju s tretjim odstavkom 90. člena Ustave, ki določa, da imajo pravico glasovanja na referendumu vsi državljani, ki imajo volilno pravico. 
Z določbami, ki posredno silijo volilca, da glasuje proti vsem predlogom, razen za predlog, ki ga najbolj podpira, je ta pravica bistveno okrnjena, ker onemogoča možnost izrekanja volilcev o vsakem predlogu posebej .

Ustava v četrtem odstavku 90. člena Ustave določa, da je predlog na referendumu sprejet, če zanj glasuje večina volilcev, ki so glasovali. 
Iz logične in sistematične razlage četrtega odstavka 90. člena Ustave izhaja, da je določitev kvoruma kot pogoja za sprejem odločitve na zakonodajnem referendumu ustavno nedopustna. 
Namen ustavodajalca je bil, da s četrtim odstavkom dokončno uredi bistveno vprašanje načina ugotavljanja referendumskega izida (kdaj je odločitev na referendumu sprejeta). 
Če bi bil ustavodajalec želel določiti poseben kvorum za referendum o določenih vrstah vprašanj, bi bil to izrecno zapisal. 
Če bi bil želel prepustiti to vprašanje zakonodajalcu, bi bil tudi to moral izrecno določiti. 
Določba petega odstavka 90. člena Ustave, po kateri se referendum ureja z zakonom, pooblašča Državni zbor le za ureditev načina uresničevanja ustavnih določb o referendumu. 
Določitev kvoruma za udeležbo na referendumu pa upoštevaje določbo četrtega odstavka 90. člena Ustave pomeni več kot zgolj urejanje načina izvedbe referenduma - pomeni postavljanje dodatnih pogojev (pogojev, ki jih Ustava ne določa) za sprejem odločitve na referendumu. 
Dodatni argument za takšno stališče je tudi določba drugega odstavka 170. člena Ustave, ki določa udeležbo večine vseh volilcev za sprejem spremembe Ustave na ustavnorevizijskem referendumu. 
V tej določbi je ustavodajalec izrecno postavil kvorum kot pogoj za sprejem odločitve na referendumu. 
Sklepanje po nasprotnem razlogovanju privede do sklepa, da pri zakonodajnem referendumu ustavodajalec kvoruma ni želel določiti oziroma da je možnost njegove določitve izključil.

4. 
Nepopravljivost posledic izvršitve takega akta za pritožnico je nastala in se vse od dne, ko je pritožnici zaradi nezakonitega nepredlaganja v izvolitev prenehalo delovno razmerje, še nadalje povečuje. 
Z izvršitvijo izpodbijanega akta pa bi pritožnica lahko celo izgubila upanje, da bi se nezakonito kršenje njenih ustavnih pravic končalo. 
Izvršitev izpodbijanega akta bi namreč pomenila, da je s tem postopek, v katerem Sodni svet predlaga Državnemu zboru kandidata za izvolitev na prosto sodniško mesto, končan in da bi bilo treba to prosto sodniško mesto ponovno razpisati.

3. 
Vrhovno sodišče mora po prejemu te odločbe odločiti o pritožničini tožbi iz druge točke te odločbe upoštevajoč določbe postopka, predpisanega v členih 68 do 76 Zakona o upravnih sporih (Uradni list SFRJ, št. 4/77).

7. 
Te določbe je treba razumeti tako, da se mora pred sprejemom ustreznih statutarnih določb o delih občine ugotavljati, ali obstoji interes za ustanavljanje delov občine in na kakšne dele naj bo občina razdeljena. 
Iz navedb tako pobudnika kot občinskega sveta je v obravnavani zadevi mogoče sklepati, da je bil ta interes ugotavljan. 
Krajani Ribnice so se izrekli za enoten del občine, ki bi obsegal celotno prejšnjo krajevno skupnost, medtem ko so se krajani Josipdola, ki je bil prej del krajevne skupnosti Ribnica, na zboru opredelili za samostojno vaško skupnost. 
Glede na taki nasprotujoči si opredelitvi krajanov obeh naselij se je Občinski svet, upoštevajoč popolno prostorsko ločenost obeh naselij in njuno različno gospodarsko usmerjenost, pri sprejemanju statuta, ko se je odločil za ustanovitev 7 vaških skupnosti brez pravne osebnosti, upravičeno odločil tudi za ustanovitev ločenih vaških skupnosti Ribnica in Josipdol. 
Glede samega postopka je treba še ugotoviti, da ZLS ne zahteva javne obravnave statuta, pač pa zahteva, da se sprejme z dvotretjinsko večino vseh članov Občinskega sveta.

6. 
Pritožnica smiselno predvsem očita izpodbijani sodbi napačno uporabo materialnega prava. 
Ustavno sodišče ni ena od instanc rednega sodstva in zatrjevana nepravilna uporaba materialnega prava sama po sebi ne more biti predmet ustavne pritožbe.

Računsko sodišče opravlja nadzor nad zakonitostjo, namembnostjo ter gospodarno in učinkovito rabo sredstev javnih financ v občini - tudi na zahtevo organov občine (21. člen Zakona o Računskem sodišču; Uradni list RS, št. 48/94).

Smiselno enako stališče je v zvezi s podrejenim predlogom Sindikata kovinske in elektroindustrije Slovenije, Sindikata delavcev gostinstva in turizma Slovenije in Območnega sindikata Podravja ZSSS, da Ustavno sodišče v primeru, ko ne bi ugotovilo nezakonitosti napadenih določb Uredbe, oceni ustavnost 25.a člena ZLPP, podala tudi Vlada.

ZLPP je podjetjem, ki niso izplačevala delavcem plač v višini osnovnih plač, omogočil, da le-ta za neizplačani del neto osnovnih plač, vendarle do znižane ravni izhodiščnih plač, določenih v SKPG in kolektivnih pogodbah dejavnosti, izdajo za čas od sprejema SKPG do 1/1-1993 potrdila, ki jih lahko delavci uporabijo za pridobitev internih delnic v okviru interne razdelitve ter pri vplačilu delnic za notranji odkup. 
Ustavno sodišče ugotavlja, da je zakonodajalec delavcem omogočil transformacijo njihovih obligacijskih zahtevkov v korporacijske le do višine izhodiščnih plač, znižanih do ravni, ki jo določa SKPG, z uveljavitvijo kolektivnih pogodb dejavnosti pa te pogodbe. 
Razlike med znižanimi izhodiščnimi plačami po kolektivnih pogodbah in plačami, do katerih so delavci dejansko upravičeni v skladu s kolektivnimi pogodbami in pogodbami o zaposlitvi, pa zakonodajalec z izpodbijanimi določbami ZLPP ne ureja. 
Delavci, ki bodo lahko potrdila, izdana na podlagi 25.a člena ZLPP, uporabili v postopku interne razdelitve delnic in vplačila za notranji odkup, bodo upravičeni do vseh ugodnosti, ki jim jih daje ZLPP v 23., 24. in 25. členu pri uporabi lastniških certifikatov iz 31. člena ZLPP. 
Zakonodajalec je pristojen za urejanje pravic in obveznosti pravnih subjektov s splošnimi in abstraktnimi pravnimi akti. 
Pri tem je vezan na Ustavo, izbrane rešitve pa morajo biti stvarne in racionalne, tako da niso v nasprotju z načeli pravičnosti in pravne države.

44. 
Dejstvo, da govori Ustava o odločbi sodišča, samo na podlagi katere se sme oseba pripreti, pomeni, da je po odvzemu prostosti (aretaciji) kot trenutni omejitvi svobode, ki jo izvede izvršilna veja oblasti, podana izrecna ustavna zahteva, da se oseba izroči sodni veji oblasti. 
To je slovenska različica davne človeške svoboščine, ki izvorno izhaja iz angleškega zakona Habeas Corpus (ad subjiciendum) iz leta 1679. 
Sodna oblast je edina, ki ima pravico odrejati kaj več kot trenutni odvzem prostosti. 
Tudi iz tega se vidi, da je treba slovensko ustavo razlagati kot dedinjo civilizacijskih vrednot.

Osebe javnega prava, kar so tudi občine, imajo tudi primerjalno gledano dve vrsti premoženja: en del premoženja je neposredno namenjen splošni uporabi in izvajanju javnih funkcij, drugi del pa je namenjen pridobivanju dohodka, torej gospodarjenju, kakršno je značilno tudi za zasebno pravne subjekte. 
"Javno premoženje" ali "javne stvari" pravna teorija deli na več kategorij: stvari, namenjene splošni rabi, infrastruktura gospodarskih javnih služb, stvari, namenjene izvajanju negospodarskih javnih služb in stvari, namenjene delovanju državnih in lokalnih organov. 
Tudi pravna teorija v Nemčiji in Franciji ugotavlja, da je lastnina teh subjektov dvojne narave, vsaj v fazi pridobitve lastninske pravice, deloma pa tudi pri gospodarjenju z nepremičninami. 
Dejstvo je sicer, da tudi nepremičnine, ki so bile pridobljene na isti način, kot jih sicer pridobivajo zasebniki in s katerimi so občine gospodarile kot zasebni gospodar, sodijo v javno lastnino. 
To pa ne pomeni, da pri denacionalizaciji ni mogoče upoštevati navedene razlike obeh vrst premoženja. 
Ni podlage za pravno stališče, da je treba vse premoženje občin izpred leta 1941 obravnavati kot celoto in na enak način.

4. 
Ministrstvo za notranje zadeve je zavzelo stališče, da bi sprejem pritožnika v državljanstvo predstavljal nevarnost za javni red in mir (tretji odstavek 40. člena ZDRS). 
Tako nevarnost naj bi utemeljevalo dejstvo, da je bil pritožnik že pravnomočno obsojen zaradi storjenih kaznivih dejanj in prekrškov zoper javni red in mir.

39. 
Prvi in tretji odstavek 57. člena Ustave (izobrazba in šolanje) se glasita:

44. 
Prvi do tretji odstavek 49. člena Ustave (svoboda dela) določajo:

1. 
Pritožnik je dne 17.2.1998 vložil ustavno pritožbo zoper v izreku tega sklepa navedeno odločbo Ministra za pravosodje.

2. 
Pritožnik predlaga, naj Ustavno sodišče odloča o ustavni pritožbi na podlagi drugega odstavka 51. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju: ZUstS), ker naj bi bile zatrjevane kršitve ustavnih pravic očitne in ker naj bi pritožniku z izvrševanjem izpodbijane odločbe nastajale nepopravljive škodljive posledice. 
Predlaga, da Ustavno sodišče pred končno odločitvijo zadrži izvrševanje izpodbijane odločbe.

Po določbi tretjega odstavka 21. člena Zakona o varstvu okolja (Uradni list RS, št. 32/93 in 1/96) se lahko podeli koncesija na javni dobrini le na podlagi razpisa. 
Po določbah Zakona o javnih naročilih (Uradni list RS, št. 24/97) lahko naročnik odda javna naročila le z javnim razpisom (razen če vrednost javnega naročila ne presega zneska, ki je določen za posamezno proračunsko obdobje v zakonu, ki ureja izvrševanje državnega proračuna), z izbranim ponudnikom pa nato sklene pogodbo. 
Po Zakonu o javnih naročilih (1. točka 2. člena) na podlagi razpisa sklepajo pogodbe uporabniki proračuna (država, lokalne skupnosti), javni gospodarski zavodi in javna podjetja ter druge pravne osebe javnega prava, katerih ustanovitelj oziroma soustanovitelj sta država ali lokalna skupnost. 
Vse te pravne osebe torej objavljajo razpise, ki vsebujejo tudi merila za izbiro najugodnejšega ponudnika in morebitne omejitve, ki bodo upoštevane pri ocenjevanju ponudb.

To, kar je v novi zakonski ureditvi protiustavno, pa je tisti del določbe 3. člena ZPD-E, ki prometni davek vključuje v ceno odvetniške in notarske storitve.

Primerjava z drugimi - ali kot reče večina: dosledna izpeljava enkrat sprejete odločitve z vidika enakosti v obdavčitvi - je zato odločilna. 
Neobstoj prepričljivih razlogov za različno obdavčitev lahko na dolgi rok privede do neželjenih in kontraproduktivnih učinkov. 
Prav zaradi tega, ker se pokažejo šele na dolgi rok, je utemeljenost in pretehtanost odločitve na začetku še pomembnejša. 
Zakonski določbi, ki odvetniške in notarske storitve obdavčuje drugače kot vse druge, manjka oboje. dr. Boštjan M. Zupančič

Distribucijska infrastruktura, ki nima statusa grajenega javnega dobra, ni izvzeta iz pravnega prometa in jo je dopustno dati v odkup.

19. 
Z Odlokom o dejavnostih in pogojih za opravljanje gospodarskih javnih služb s koncesijo (Uradni vestnik občin Ormož in Ptuj, št. 27/95 in Uradni vestnik Mestne občine Ptuj, št. 1/98) se je Mestna občina Ptuj odločila za prenos izvajanja javne službe oskrbe s plinom na osebo zasebnega prava, torej za podelitev koncesije. 
Z Odlokom o načinu izvajanja podelitve koncesije in pogojih za opravljanje gospodarske javne službe distribucije zemeljskega plina v Mestni občini Ptuj (Uradni vestnik Mestne občine Ptuj, št. 7/96 - v nadaljevanju: Odlok) kot koncesijskim aktom pa je opredelila vsebino izvajanja.

23. 
Pravni položaj distribucijske infrastrukture, namenjene opravljanju lokalne gospodarske javne službe oskrbe s plinom, je urejen tako z zakoni kot tudi s predpisi lokalne skupnosti.

7. 
Ustavno sodišče je ta sklep sprejelo na podlagi tretjega odstavka 26. člena in na podlagi 39. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94) v sestavi: predsednik dr. Tone Jerovšek in sodniki dr. Peter Jambrek, mag. Matevž Krivic, mag. Janez Snoj, dr. Janez Šinkovec, dr. Lovro Šturm, Franc Testen, dr. Lojze Ude in dr. Boštjan M. Zupančič. 
Sklep je sprejelo soglasno.

Člen 7. 
Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o poroštvih Republike Slovenije za obveznosti gospodarskih družb iz poslov restrukturiranja dolgov (Uradni list RS, št. 35/96) v delu, ki se nanaša na 12.a člen (razen njegovega prvega odstavka), 12.b in 12.c člen, ni v neskladju z Ustavo.

Ustavno sodišče je v postopku za preizkus pobude Združenja lastnikov razlaščenega premoženja Republike Slovenije na seji dne 30. septembra 1998

37. 
Iz zakonodajnega gradiva je razvidno, da je zakonodajalec sprejel izpodbijano ureditev, ker slovenski državljani v republikah bivše SFRJ, ki imajo z zakonom urejeno

61. 
Člen 23 Novele ZDen določa, da je ne glede na roke, določene v ZUP, dopustno začeti postopek obnove zoper pravnomočno odločbo, izdano v postopku denacionalizacije v roku šest mesecev po uveljavitvi tega zakona. 
Pod enakimi pogoji je mogoče začeti obnovo zoper denacionalizacijske odločbe, izdane v nepravdnem postopku (drugi odstavek 23. člena Novele ZDen). 
Izpodbijana določba novele določa štiri obnovitvene razloge:

denacionalizacijskimi upravičenci (lastniki) in najemojemalci poslovnih stavb in poslovnih prostorov. 
To najemno razmerje pa ni varovano tako, kot so varovana stanovanjska najemna razmerja, saj ni določeno, da bi denacionalizacijski upravičenci morali skleniti z najemojemalci poslovnih prostorov najemno razmerje za nedoločen čas, ki bi ga lahko odpovedali le iz krivdnih razlogov. 
Zakon o poslovnih stavbah in poslovnih prostorih (Uradni list SRS, št. 18/74 in 34/88) določa, da je najemno razmerje, sklenjeno za nedoločen čas, mogoče odpovedati z enoletnim odpovednim rokom. 
V 28. členu pa določa primere, v katerih lahko najemodajalec odstopi od najemne pogodbe ob vsakem času, ne glede na pogodbene ali zakonske roke. 
Kakor je razvidno, najemojemalci poslovnih prostorov ne uživajo zadostnega pravnega varstva, ki bi jim zagotavljalo ustavno pravico iz 74. člena Ustave (gospodarska pobuda). 
Zato je zakonodajalec v primerih, ko so najemojemalci poslovnih prostorov s svojimi sredstvi povečali vrednost podržavljene nepremičnine, iz utemeljenega razloga določil, da najemodajalec ne more odpovedati najemnega razmerja, dokler najemojemalcu ne povrne vlaganj. 
Ukrep, to je prepoved odpovedi najemnega razmerja, je primeren in v sorazmerju s pravico najemojemalca, ki v času prepovedi odpovedi najemnega razmerja še terja vrednost opravljenih vlaganj. 
Zato je Ustavno sodišče odločilo, da določba 5. člena Novele ZDen ni v nasprotju z Ustavo. 
Člena 8 in 25 Novele ZDen

100. 
ZDen ureja denacionalizacijo podržavljenega premoženja (1. člen ZDen), v prvem odstavku 8. člena pa je ZDen že ob uveljavitvi 1991 opredelil, kaj se šteje za premoženje v smislu tega zakona. 
Določil je, da se za to premoženje štejejo premične in nepremične stvari in podjetja oziroma kapitalski deleži osebnih in kapitalskih družb. 
Povračila terjatev in drugih podobnih pravic torej v postopku denacionalizacije ni mogoče zahtevati. 
Ker zakonodajalec ob sprejemu Novele ZDen ni opredelil razmerja med 8. čenom ZDen in 8. členom Novele ZDen, je izpodbijana določba 8. člena Novele ZDen nejasna. 
Razlika pa obstaja tudi med samim prvim in drugim odstavkom 8. člena Novele ZDen. 
Drugi odstavek, ki naj bi urejal primere, ko so bili upniki banke, zavarovalnice in druge kapitalske družbe, se nanaša le na terjatve, zavarovane s hipotekami; prvi odstavek, ki naj bi urejal primere, ko so bili upniki druge osebe, pa na terjatve, ki so postale neizterljive ali nezavarovane zaradi podržavljenja, ne glede na to, ali so bile te terjatve zavarovane s hipoteko ali ne. 
Iz zakonodajnega gradiva ni razvidno, zakaj se je zakonodajalec odločil za tako razlikovanje. 
Glede na predpise, ki so urejali zavarovana upniško-dolžniška pravna razmerja ob podržavljenju, pa ni jasno, na katere terjatve naj bi se določba prvega odstavka 8. člena Novele ZDen sploh nanašala.

12. 
V vlogi, naslovljeni sicer na predsednika Ustavnega sodišča (prejeti dne 7.10.1998), je pritožnik tudi sam nedvomno opredelil bistvo svojih dosedanjih ustavnih pritožb in pobud.

6. 
Po drugem odstavku 120. člena Ustave morajo upravni organi opravljati svoje delo v okviru in na podlagi Ustave in zakona.

7. 
Zato je Ustavno sodišče z odločbo št. U-I-190/95 ugotovilo, da je Pravilnik v neskladju s tretjim odstavkom 153. člena Ustave ter ga razveljavilo z odložnim rokom. 
Za takojšnjo razveljavitev pa se ni odločilo, ker potem način oblikovanja neprofitne najemnine ne bi bil nikjer določen. 
Da do tega ne bi prišlo po izteku odložnega roka, je Ustavno sodišče v 11. točki obrazložitve navedene odločbe pozvalo zakonodajalca, da izvrši svojo ustavno dolžnost.

8. 
Do odločanja o predlogu za podaljšanje odložnega roka zakonodajalec navedene zakonske materije ni uredil. 
Iz dopisa Ministrstva pa izhaja, da ni pričakovati, da bi bilo določanje neprofitnih najemnin ustavno skladno urejeno do poteka šestmesečnega roka. 
Tudi če bi zakonodajalcu uspelo do poteka roka sprejeti ustrezne spremembe in dopolnitve SZ, je potrebno upoštevati še obdobje do uveljavitve nove zakonske ureditve in dejstvo, da bo določanje višine neprofitnih najemnin po novi ureditvi v konkretnih primerih mogoče šele takrat, ko bo uveljavljen tudi nov podzakonski predpis, izdan na podlagi zakona.

Uprava izvršuje zakone, druge predpise in akte Državnega zbora, kakor tudi predpise in druge akte Vlade. 
To je ena od funkcij državne uprave, ki jo med drugimi opredeljuje Zakon o upravi v svojem 8. členu; izvršuje pa jo uprava tako, da "izdaja upravne predpise, upravne in druge akte ter opravlja materialna dejanja". 
Če je neka funkcija državne uprave (izvrševanje zakona) prenešena na nosilca javnih pooblastil, ta v okviru izvršilne klavzule, vsebovane v zakonu, namesto državnega (upravnega) organa izda predpis za izvrševanje zakona. 
Za takšen predpis se po Ustavi sicer uporablja izraz splošni akt, izdan za izvrševanje javnega pooblastila, vendar ne glede na poimenovanje ostane pravna narava akta ista. 
Tudi splošni akt, izdan za izvrševanje javnega pooblastila, je po materialnem (vsebuje splošne pravne norme za izvrševanje zakonskih določb) in po formalnem kriteriju (izda ga nosilec funkcije državne uprave) predpis. 
To velja ne glede na mesto, ki ga ima splošni akt za izvrševanje javnega pooblastila v hierarhiji podzakonskih aktov oziroma predpisov. 
Tudi med podzakonskimi akti, ki jih izdajajo Vlada in ministrstva, namreč lahko pride do hierarhije in s tem do zahteve po njihovi medsebojni skladnosti (npr. med uredbo Vlade in pravilnikom ministra), pa se zaradi tega njihova narava ne spremeni.

3. 
To odločbo izvrši Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije.

19. 
Odločitev v 3. točki izreka je Ustavno sodišče sprejelo na podlagi smiselne uporabe prvega in drugega odstavka 60. člena ZUstS. 
Podobno je Ustavno sodišče ravnalo tudi v zadevi št. Up- 241/96, OdlUS VII, 113. Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije mora pritožniku S. S. odmeriti in izplačati akontacijo vojaške pokojnine po Odloku za ves čas, za katerega je po Odloku do nje upravičen.

4. 
Pobuda Vojislava Tomića za začetek postopka za oceno ustavnosti Zakona o evidenci nastanitve občanov in registru prebivalstva (Uradni list SRS, št. 6/83, 26/90 in Uradni list RS, št. 11/91) se zavrne.

Po njenih navedbah pa razlogi za izdajo uredb na podlagi 5. člena še vedno obstajajo, kar se opravičuje z navedbo, da ima ena zavarovalnica (Zavarovalnica Triglav d.d.) še vedno prevladujoč položaj na trgu - cca 63-odstotni delež, kar lahko povzroči monopolen način oblikovanja premij. 
Zato se je zaradi preprečitve tega Vlada odločila urejati to področje cen z uredbami o določitvi najvišjih cen premij na podlagi 5. člena Zakona o cenah, ki jih sprejema po preteku štirih mesecev, pri čemer upošteva analizo gibanja cen na trgu kakor tudi vpliv rasti cen na stroške, ki nastajajo pri opravljanju dejavnosti.

11. 
Pobuda temelji na trditvi, da je lahko zakonska podlaga za sprejemanje interventnih ukrepov na področju premij obveznih zavarovanj avtomobilske odgovornosti za osebna vozila le določba tretjega odstavka 6. člena ZOZP, ki naj bi bila v razmerju do 5. člena ZCen lex specialis. 
Zato naj bi bila uporaba ukrepov iz 5. člena ZCen v teh primerih napačna, torej nezakonita in protiustavna. 
Pri tem se pobudniki sklicujejo na tretji odstavek 153. člena Ustave (usklajenost pravnih aktov).

1. 
Pobudnik v vlogi z dne 19. 1. 1996 navaja, da je kot tujec pri pristojnem upravnem organu vložil prošnjo za izdajo dovoljenja za začasno prebivanje. 
Prvostopni organ njegovi prošnji ni ugodil. 
Negativno odločbo je kot drugostopni organ izdalo tudi Ministrstvo za notranje zadeve, pri čemer naj bi odločbo oprlo na Uredbo o merilih za ugotavljanje izpolnjevanja določenih pogojev za pridobitev državljanstva Republike Slovenije z naturalizacijo (v nadaljevanju: Uredba). 
Ker Ustava v 12. členu določa, da državljanstvo Slovenije ureja zakon, izpodbijana Uredba pa ureja vprašanja glede pridobitve državljanstva, je po pobudnikovem mnenju očitno, da ureja državljanstvo. 
To pa naj bi bilo v nasprotju z 12. členom Ustave, ki ne predvideva urejanja državljanstva s predpisi, ki niso zakon. 
Protiustavnost naj bi bila tudi v tem, da se izpodbijana Uredba kot ozko specialni predpis, ki se nanaša izključno na "naturalizacijo", uporablja na povsem drugem pravnem področju - prebivanju tujcev, kar je po pobudnikovem mnenju v nasprotju z 2. členom Ustave. 
Zato predlaga Ustavnemu sodišču, da izpodbijano Uredbo odpravi. 
Pozvan k dopolnitvi pobude je pobudnik v vlogi z dne 13. 1. 1999 navedel le, da bi z ugoditvijo pobudi izposloval pozitivno odločbo oziroma izdajo dovoljenja za začasno prebivanje ter da bi bil zadovoljen že, če bi Ustavno sodišče ugotovilo, da je bila sporna Uredba nepravilno uporabljena, saj ureja področje državljanstva, v njegovem primeru pa se je uporabila na področju izdaje dovoljenj za bivanje tujcev.

13. 
Ker zatrjevane kršitve ustavnih pravic niso podane, je Ustavno sodišče ustavno pritožbo kot neutemeljeno zavrnilo.

8. 
V razmerju do države opredeljuje občino njena izvirna pristojnost. 
To pomeni, da v skladu z zakoni samostojno ureja lokalne zadeve. 
Iz ustavne zasnove občine izhaja, da naj bo občina sposobna samostojno opravljati lokalne zadeve oziroma zadovoljevati potrebe in interese svojih prebivalcev (prvi odstavek 140. člena Ustave). 
Za navedeno sposobnost samostojnega opravljanja lokalnih zadev pa je neizogibna gospodarska neodvisnost in finančna avtonomnost občine. 
Le tako lahko občina prosto odloča o zadevah iz lastne pristojnosti in tudi dejansko funkcionira. 
Finančna avtonomnost se torej izkaže kot predpogoj za avtonomijo na političnem in upravnem področju oziroma za to, da lahko sploh govorimo o lokalni samoupravi.

5. 
ZDRS (Uradni list RS, 1/91-I), ki je stopil v veljavo dne 25. 6. 1991, je v prvem odstavku 40. člena določil, pod kakšnimi pogoji lahko državljani drugih republik pridobijo slovensko državljanstvo: "Državljan druge republike, ki je imel na dan plebiscita o neodvisnosti in samostojnosti Republike Slovenije, dne 23. decembra 1990, prijavljeno stalno prebivališče v Republiki Sloveniji in tukaj tudi dejansko živi, pridobi državljanstvo Republike Slovenije, če v šestih mesecih od uveljavitve tega zakona vloži vlogo pri za notranje zadeve pristojnem upravnem organu občine, na območju katere ima stalno prebivališče."

8. 
Pri ugotavljanju, ali gre za poseg v ustavno načelo varstva zaupanja v pravo, je treba upoštevati na eni strani, kakšen je pomen pričakovanja določene pravice za življenje prizadetega posameznika in kakšna je teža spremembe, ter na drugi strani, ali so spremembe na pravnem področju, za katero gre, relativno predvidljive in so torej prizadeti s spremembo lahko vnaprej računali. 
V obravnavanem primeru gre za spremembe na področju urejanja državljanstva v zvezi z nasledstvom držav.

U-I-83/94 z dne 14.7.1994 (OdlUS III,89), št. U-I-158/94 z dne 9. 3. 1995 (OdlUS IV,20), št. U-I-224/96 z dne 22.5.1997 (OdlUS VI,65), št. U-I-114/95 z dne 7. 12. 1995 (OdlUS IV,120), št. U- I-183/94 z dne 9. 11. 1994 (OdlUS III,122).

5. 
Zastavlja se vprašanje, ali je nadaljnje odlaganje volitev za uveljavitev odločbe Ustavnega sodišča o protiustavnosti Mestne občine Koper sploh (še) nujno in ali ne predstavlja nedopustnega posega v volilno pravico. 
Ustavno sodišče bo pri obravnavanju pobude za začetek postopka ocene ustavnosti izpodbijanega zakona moralo tudi ocenjevati, ali je razpis volitev glede na odločbe Ustavnega sodišča v skladu z Ustavo.

Zakon o razpisu rednih lokalnih volitev v Mestni občini Koper (Uradni list RS, št. 53/99) ni v neskladju z Ustavo.

16. 
Pravica volivcev, da v določenih časovnih presledkih volijo svoje predstavnike lokalne samouprave, sicer ni ustavno tako opredeljena, da bi zapovedovala volitve prav v štiriletnem časovnem obdobju. 
Zakonodajalec bi lahko določil tudi daljši mandat organom lokalne samouprave. 
Zato ga je lahko iz zgoraj navedenih razlogov določilo kot način izvršitve tudi Ustavno sodišče. 
Vendar pa že zaradi splošnega načela enakosti (drugi odstavek 14. člena Ustave) takšnega stanja ni mogoče vzdrževati neomejeno dolgo. 
Pripeljalo bi do situacije, v kateri bi bilo bistveno ogroženo izvrševanje lokalne samouprave, ki ga občani uresničujejo prav s periodičnim odločanjem o svojih predstavnikih v organih lokalne samouprave. 
Zato je treba ponovno pretehtati vse relevantne okoliščine in ta presoja pokaže, da je treba tudi glede na zgoraj navedeno omogočiti periodično izvajanje volitev, pa čeprav se te izvajajo v občini, ki ni organizirana v skladu z vsemi ustavnimi kriteriji.

Naj pojasnim, da ne nasprotujem temu, da bivši imetnik stanovanjske pravice dobi popust pri nakupu oziroma odpravnino v primeru izpraznitve stanovanja. 
Prav tako ne nasprotujem temu, da denacionalizacijski upravičenec dobi nadomestilo za popust.

Na to pobudničino zatrjevanje nenenakosti Ustavno sodišče ni odgovorilo. 
Sam menim, da je utemeljeno. 
Tudi sam namreč ne najdem druge razlage za takšno ureditev, kot te, da je plačilo dodatnih bremen nekakšna odškodnina za preteklo uporabo stanovanj oziroma s stališča denacionalizacijskega upravičenca nekakšna odškodnina za izgubljeni dobiček v času od podržavljenja do vrnitve stanovanja. 
Ker tega pri ostalih nepremičninah (glede na 72. člen ZDen) ni, je to neenako obravnavanje denacionalizacijskih zavezancev, ki nepremičnine vračajo v naravi, za katerega tudi sam ne vidim razumnega razloga, ki bi izviral iz predmeta denacionalizacije. 
Poleg tega pa menim (čeprav niti predlagateljica niti pobudnica tega izrecno ne zatrjujeta), da izpodbijana ureditev iz tretjega in četrtega odstavka 125. člena SZ, posega tudi v pravico do zasebne lastnine iz 33. člena Ustave (vsaj v primeru, ko so zavezanci za vrnitev stanovanj gospodarske družbe). 
Plačilo bremen namreč ne gre na račun pridobljene lastnine stanovanj (ta so vrnjena), temveč na račun drugih sredstev v lasti zavezanca za vrnitev stanovanja.

10. 
Državni zbor kot nasprotni udeleženec odgovarja, da je celotna novela zakona (ZFO-A) namenjena krepitvi finančne moči občin in njihove avtonomnosti, kar se zgodi s povečanim deležem dohodnine, namenjenim financiranju občin, ter meni, da je treba tudi ustavnost 27. člena ZFO-A presojati v skladu s temeljno težnjo zakonodajalca, ki odpravlja tudi predpisovanje meril s strani države, ko gre za financiranje dejavnosti v lokalnih skupnostih.

2. 
Nadalje soglašam tudi z rezultatom opravljenega tehtanja: poseg je ustavno dopusten in torej ne predstavlja kršitve ustave. 
Vendar sem do takšnega rezultata prišel po nekoliko drugačni poti kot izhaja iz utemeljitve sprejete odločbe. 
Na obeh straneh - tako na tisti, ki govori za protiustavnost (teža posega), kot na tisti, ki govori za njegovo dopustnost (pomembnost ustavne dobrine, ki jo takšen poseg varuje) - sem namreč videl nekoliko tehtnejše razloge kot jih je videla večina, čeprav so na koncu tudi pri meni pretehtali slednji.

ZAzil) vložil prošnjo za azil. 
Ministrstvo za notranje zadeve je z odločbo št. 0301-15/07.
XVII-210.802/99 z dne 13. 1. 2000 zavrnilo njegovo vlogo za priznanje azila v Sloveniji in odločilo, da mora v roku treh dni od pravnomočnosti odločbe zapustiti Republiko Slovenijo. 
Zoper odločbo je vložil tožbo na Upravno sodišče, ki pa jo je s sodbo št. U 168/00 z dne 23. 2. 2000 zavrnilo. 
Pritožnik meni, da so s tem nastopili pogoji za izročitev Z. V., s tem pa naj bi bilo ogroženo njegovo življenje, njegova varnost in integriteta, saj naj bi mu v Z. stregli po življenju.

10. 
Člen 22 Ustave pomeni uporabo splošnega načela o enakosti vseh pred zakonom (drugi odstavek 14. člena Ustave) na področju varstva pravic. 
Gre za poseben primer načela pravne enakosti, ki vsakomur zagotavlja enako varstvo njegovih pravic v postopku pred sodišči, drugimi državnimi organi, organi lokalnih skupnosti in nosilci javnih pooblastil. 
Očitek o kršitvi 14. člena Ustave je zato Ustavno sodišče presodilo v okviru zatrjevane kršitve 22. člena Ustave.

30. 
Pri odločanju o začasnem zadržanju izvrševanja predpisa Ustavno sodišče tehta med škodljivimi posledicami, ki bi jih povzročilo izvrševanje morebiti protiustavnega predpisa, in med škodljivimi posledicami, ki bi nastale, če se izpodbijana določba ne bi izvrševala. 
Prosilec za azil, čigar prošnja je bila zavrnjena, se po vročitvi sodbe upravnega sodišča lahko prisilno odstrani z ozemlja Republike Slovenije (prvi in drugi odstavek 40. člena ZAzil), kar lahko pomeni za prosilca nastanek nepopravljivih škodljivih posledic. 
Na drugi strani z zadržanjem izvrševanja druge alinee drugega odstavka 40. člena ZAzil škodljive posledice ne nastajajo. 
Le učinek pravnomočnosti se odloži do trenutka, ki velja po splošnih pravilih ZUS.

Zaradi tega sklicevanje Vrhovnega sodišča na zavzeta pravna mnenja za to zadevo ni pomembno.

X. Splošne določbe (58. do 60. člen).

9Evropski sporazum je bil objavljen v Uradnem listu RS, št. 44/97, MP, št. 13/97, veljati pa je začel 1. 2. 1999.

31Slovenija je ozemeljsko enotna in nedeljiva država. 
32Prvi odstavek 1. člena določa, da je prehod meje v obmejnem prometu z obmejnimi prepustnicami in dovolilnicami dovoljen čez mejne prehode za obmejni promet, navedene v prilogi C, če v sporazumu ni drugače določeno.

Klub temu menim, da je Ustavnemu sodišču uspelo opredeliti sporno vprašanje in da je nanj tudi korektno odgovorilo. 
Seveda pa je lahko vprašanje "prejudiciranja meje" presojalo samo z vidika, ali je Sporazum po svoji vsebini v času ratifikacije v skladu z Ustavo, in se ob tem ni moglo spuščati v presojo, kakšen vpliv bo imelo njegovo izvajanje v prihodnosti na pogajalske pozicije naše države pri dokončnem urejanju meje z Republiko Hrvaško na kopnem in morju v bilateralnih pogajanjih ali pred mednarodnimi institucijami. 
O tem bo moral presoditi Državni zbor pri odločanju o ratifikaciji Sporazuma in za to nosi sam vso odgovornost. 
V tem delu se pridružujem sodniku Udetu v njegovem ločenem mnenju, glede predmeta in obsega presoje pa v celoti podpiram stališča, ki jih je v svojem pritrdilnem ločenem mnenju zavzela sodnica Škrkova.

I. Zakaj sem glasoval proti?

9. 
Ministrstvo za finance meni, da je pobudničin predlog za začasno zadržanje izvrševanja izpodbijanih določb neutemeljen.

15. 
Začasno zadržanje izpodbijanih določb pomeni, da bo za čas do odločitve Ustavnega sodišča odloženo lastninsko preoblikovanje zavarovalnic, kar po oceni Ustavnega sodišča lahko povzroči manjšo škodo od škode, ki bi nastala v primeru, če Ustavno sodišče izpodbijanih določb ne bi zadržalo. 
Zgolj to, da sta pripravljalec zakona in zakonodajalec doslej porabila deset let za njegovo pripravo, namreč ne more biti razlog, zaradi katerega bi moralo Ustavno sodišče dopustiti lastninjenje zavarovalnic po zakonskih določbah, ki so morebiti protiustavne. 
Glede na navedeno je bilo treba predlogu, da se do končne odločitve zadrži izvrševanje izpodbijanih zakonskih določb, ugoditi. 
Pri tem je Ustavno sodišče upoštevalo, da ZLPZ zahteva od pristojnih organov določene aktivnosti, dokončna odločitev pa je glede na določbo 9. člena ZLPZ dana Vladi z izdajo odločbe o lastninskem preoblikovanju zavarovalnice. 
Glede na roke, ki jih Zakon določa za izvedbo posameznih opravil v zvezi z lastninjenjem, je zato določilo, da sklep o zadržanju začne učinkovati že z dnem njegove vročitve Vladi in ne šele po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

20. 
Glede postopka sprejemanja zakona Državni zbor navaja, da je bil zakon v tretjo obravnavo predložen v skladu s Poslovnikom, da je Državni zbor opravil razpravo o amandmajih, o njih s predpisano večino odločil in nato v skladu s svojim Poslovnikom odločil še o predlogu zakona v celoti.

- jo ustanovijo pravne in fizične osebe z vlaganjem sredstev v njene sklade,

Že te značilnosti dovolj prepričljivo kažejo na to, da so bila razmerja med "ustanovitelji" in zavarovalnimi skupnostmi samo ena od brezštevilnih variant "združevanja dela in sredstev", ki jim s stališča Ustave 1991 ni mogoče pripisovati nikakršne relevantnosti. 
Ne nazadnje je bila vsa družbena lastnina "last vseh in nikogar", vsi delavci v "združenem delu" pa so bili "titularji"na družbenem premoženju vsaj v tem smislu, da so imeli - sicer podobno kot ustanovitelji zavarovalnih skupnosti bolj ali manj le na papirju, ne pa kot sestavni del svojega premoženja - pravice uporabe, upravljanja in razpolaganja, in v določeni meri tudi pravico do udeležbe na rezultatih "minulega dela", to je družbenega premoženja, kar je bistvo lastnine v ekonomskem smislu. 
Pa vendar nikoli ni bilo sporno, da takšen položaj "delavcev v združenem delu" ni predstavljal ustavnega okvira, ki bi ob sprejemanju Zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij kakorkoli omejeval zakonodajalca, ko je izbiral koncept, po katerem bo nikogaršnjim sredstvom našel lastnika.3

Ustavno sodišče je v postopku za preizkus pobud Sindikata igralniških delavcev Slovenije iz Nove Gorice, ki ga zastopa predsednik IO Robert Semič, in Sindikata podjetja Hit iz Nove Gorice, ki ga zastopa predsednica Jožica Bole, na seji dne 13. septembra 2001

Glasoval sem za Sklep Ustavnega sodišča, s katerim se zavrača Predlog za obnovo postopka, ki ga je vložila Tatjana Nemec iz Domžal. 
Tudi sam menim, da predlog za obnovo ni dovolj prepričljiv, ker predlagateljica obnove ni nujni udeleženec v postopku za oceno ustavnosti in zakonitosti. 
Ne strinjam pa se s tistim delom obrazložitve Sklepa Ustavnega sodišča, iz katerega izhaja, da obnova postopka ni mogoča, ker ni izrecno predpisana v Zakonu o ustavnem sodišču. 
Menim namreč, da bi v izjemnih, posebno utemeljenih primerih, do katerih bo tudi v postopkih pred Ustavnim sodiščem slej ali prej prišlo, obnova postopka mogoča, kadar je upravičena in nujna in kadar ni mogoče na drugačen način popraviti napake ali pomote, ki se lahko primerijo vsakomur, tudi Ustavnemu sodišču. 
Po mojem mnenju se do vprašanja dopustnosti obnove pred Ustavnim sodišče ni bilo treba opredeliti v tem primeru, v katerem je bilo dovolj drugih utemeljenih vsebinskih razlogov za zavrženje predloga, v drugih primerih, ko bo obnova več kot upravičena, pa se bo Ustavno sodišče čutilo vezano s precedenčnim učinkom Odločitve v zadevi št. U-I-18/99.

Glasoval sem proti tč. 1 sklepa navedenega sklepa Ustavnega sodišča, s katerim je to sodišče zavrglo pobudi družb Publikum in Catalina za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti Sklepa o načinu opravljanja plačilnega prometa s tujino (Uradni list RS, št. 6/97) ter za oceno ustavnosti in zakonitosti Sklepa o načinu in pogojih, pod katerimi nerezident kupuje vrednostne papirje v Republiki Sloveniji, češ da za izpodbijanje teh splošnih aktov nimata pravnega interesa.

(1)Fondacija iz 47. člena ZIS je fondacija za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij v Republiki Sloveniji, fondacija iz 48. člena ZIS pa je fondacija za financiranje športnih organizacij v Republiki Sloveniji.

Občinski svet Občine Sežana, Občinski svet Občine Divača in Občinski svet Občine Hrpelje-Kozina

Meni, da je, glede na ustavno opredelitev, po kateri so država in verske skupnosti ločene, ter glede na ustavno zagotovljeno svobodo izpovedovanja vere in drugih opredelitev, izpodbijana določba Zakona, ki predvideva, da se med osebnimi podatki zbira tudi podatek o veroizpovedi, neustavna. 
Trdi, da iz določbe drugega odstavka 41. člena Ustave, ki zagotavlja, da se nihče ni dolžan opredeliti glede svojega verskega ali drugega prepričanja, v povezavi s prvim odstavkom 7. člena Ustave izhaja prepoved državi spraševati posameznike o teh opredelitvah oziroma prepoved zbiranja podatkov o teh opredelitvah.

3. 
Pobudnik mag. Matevž Krivic (v nadaljevanju drugi pobudnik) izpodbija isto določbo Zakona. 
Meni, da je vprašljivo, ali je spraševanje po veroizpovedi sploh smiselno, saj vprašani niso dolžni odgovoriti na postavljeno vprašanje. 
Zato naj bi bil tako pridobljeni podatek za potrebe državne statistike nezanimiv in nerelevanten. 
Dalje meni, da ljudje, zlasti preprosti, doživljajo popis prebivalstva kot nekaj obveznega in od oblasti ukazanega, zato ni mogoče povsem izključiti hotenega ali nehotenega "pritiska" na vprašanega, čeprav Zakon določa, da mora biti posameznik opozorjen na pravico, da na to vprašanje ni dolžan odgovarjati. 
Zatrjuje tudi, da je tudi samo vprašanje napačno zastavljeno, saj se sprašuje po veroizpovedi, spraševati pa bi se smelo kvečjemu po (pravni) pripadnosti kakšni verski skupnosti.

V tej zadevi sem glasoval proti 3. točki izreka (posledično tudi proti 4. točki), s katero je Ustavno sodišče razveljavilo 5. in 23. člen Zakona o popisu prebivalstva, gospodinjstev in stanovanj v Republiki Sloveniji leta 2001 (v nadaljevanju Zakon).

Za kaj takšnega pa v obravnavanem primeru ne gre.

Pravice, ki jih vsebujejo določbe 7., 41. in 61. čl. Ustave, s popisom niso prav v nobeni zvezi, niti posredni, kaj šele neposredni. 
Z drugimi besedami povedano, popis jim ne more ničesar dodati niti ničesar odvzeti, njihov obstoj in izvrševanje v ničemer ni vezan ne na popis kot tak in tudi ne na popisne rezultate. 
Še celo več: omenjene pravice - pa najsi gre za individualne ali skupinske, za njihovo pozitivno ali negativno plat - po eni strani, in na drugi strani popis ter njegove rezultate je neizogibno nujno treba strogo ločevati.

Glede na drugi odstavek 40. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju ZUstS) predlagajo, naj Ustavno sodišče pristojni inšpekciji naloži nadzor nad izvajanjem začasne prepovedi nadaljevanja gradnje. 
Pobudniki pojasnjujejo, da navedene odločitve predlagajo tudi zato, ker so nezakonitosti pri urejanju prostora in pri izdajanju dovoljenj za posege v prostor pogoste, saj občine in upravne enote pogosteje varujejo investitorje kot javne koristi. 
Tako je Občina pobudnikom pojasnila, da večstanovanjski objekti v obravnavanem primeru predstavljajo vrstne hiše, ker ima vsak objekt svoj vhod.

23. 
Očitno je torej, da izpodbijana ureditev nima podlage v 69. členu Ustave, saj ne ureja razlastitve, kljub temu, da ima razlastitveni učinek. 
Da pomeni odpis zemljišč in vpis javnega dobra na teh zemljiščih, kot ga urejata 85. člen ZJC in 137. člen ZZK, poseg v lastninsko pravico, ugotovimo namreč šele z upoštevanjem pravil za vpis lastninske pravice in za odpis in pripis nepremičnin v določen zemljiškoknjižni vložek. 
Zato je, kljub temu, da imata navedeni določbi zgoraj opisani razlastitveni učinek, treba opraviti omenjeni strogi ustavnosodni test dopustnosti posega v pravico do zasebne lastnine (33. člen Ustave), do katerega pride z vknjižbo države oziroma občine kot lastnice zemljišč, za pridobitev katerih pa ji na podlagi izpodbijane ureditve ni treba predložiti ustreznih zemljiškoknjižnih listin, ki so sicer potrebne za vpis lastninske pravice.

5. 
Ustavno sodišče v skladu s svojo pristojnostjo, določeno v 160. členu Ustave in v 21. členu Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju ZUstS), v vsaki posamezni zadevi na podlagi vsebinske analize izpodbijanega akta presoja, ali je za presojo izpodbijanega akta pristojno ali ne (npr. odločba št. U-I-201/96 z dne 14. 6. 1996, Uradni list RS, št. 34/96 in OdlUS V, 99). 
Zato navedbe pobudnikov, da je Ustavno sodišče akte o razpisu referendumov vedno presojalo kot splošne akte in da zato ni razloga, da bi izpodbijani akt o razpisu volitev obravnavalo drugače, ne morejo vplivati na odločitev Ustavnega sodišča, ki jo je sprejelo že v sklepu št. U-I-209/01. 
6. 
Iz navedenih razlogov je Ustavno sodišče pobudo zavrglo.

1.5.51.1.5.1 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Vrste odločitev Ustavnega sodišča - V postopku abstraktne presoje - Zavrnitev pobude - Ker je očitno neutemeljena. 
5.5.1 - Temeljne pravice - Kolektivne pravice - Pravica do okolja. 
1.5.51.1.27.1 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Vrste odločitev Ustavnega sodišča - V postopku abstraktne presoje - Nepristojnost za presojo - Skladnosti dveh zakonov/predpisov. 
1.5.5.2 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Ločena mnenja članov - Odklonilna mnenja.

Zakon o lastninskem preoblikovanju podjetij (Ur. list RS, št. 55/92, 7/93, 31/93, 32/94 - odl. 
US in 43/95 - odl. 
US) (ZLPP), 2. odst. 15. čl. in in 1. odst. 11. čl. Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Ur. list RS, št. 31/93) (ZLPP-B), 4. čl.

Konkretni primer, ki je pred nami odpira zelo težka pravno- filozofska vprašanja.

10. 
Senat Ustavnega sodišča je sprejel ta sklep na podlagi prvega odstavka 54. člena in 58. člena ZUstS v sestavi: predsednik dr. Lovro Šturm in sodnika dr. Tone Jerovšek in mag. Matevž Krivic.

3. 
Pobudnik ob vložitvi pobude izkazuje pravni interes v smislu 24. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju: ZUstS) s svojim položajem obdolženca v kazenski zadevi št. Kpr 414/95, ki se vodi pred Okrožnim sodiščem v Kopru, ter z dejstvom, da je na zaslišanju priče pred preiskovalnim sodnikom po svojem zagovorniku zahteval soočenje s pričo, pa o njegovem predlogu preiskovalni sodnik ni odločil.

V predmetni zadevi sem zagovarjal stališče, da bi bil izrek sledeč: "Določba 177. člena ZKP ni v neskladju s Konvencijo o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin (Uradni list RS, št. 33/94) in ni v neskladju z Ustavo, če se razume tako, da je preiskovalni sodnik dolžan izvesti vsako preiskovalno dejanje, glede katerega je stranka (tožilec ali obramba) z verjetnostjo izkazala, da bi utegnilo biti v njeno korist, in če se razume tako, da je sodišče v dvomu dolžno domnevati, da je dokaz v korist obdolženca."

Možna pa je še precej širša z ustavo skladna razlaga, ki ne jemlje v ozir le formalno logičnih ustavno in zakonsko artikuliranih zgornjih premis, ampak prav nič pretirano rečeno, celotno zgodovino slovenskega naroda. 
Povsem očitno je namreč, da tega naroda danes sploh ne bi bilo, če ga ne bi dobesedno ex nihilo vzpostavila imena kot so dr. France Prešeren, Ivan Cankar, Oton Župančič, prav tako pa mnogi drugi, manj znani a ustvarjalno dejavni snovalci slovenske nacionalne zavesti. 
Brez njih ne bi bil uradno vzpostavljen niti slovenski jezik in brez pretiravanja je mogoče reči, da niso bile ustavodajne skupščine tiste, ki so nasnovale sedanjo slovensko samostojno državo --, ampak da so bili to neštevilni samotni ustvarjalci, ki so v revščini in pomanjkanju ustvarjali sobesedilo slovenskega jezika in dajali maha tisti slovenski domišljiji in ustvarjalnosti, ki leži v samem bistvu slovenske narojenosti. 
Ta narojenost je tista, ki jo tukaj in zdaj sicer jemljemo za samo po sebi umevno, vendar je to pet in več generacij po času, ko so omenjeni snovalci šele ustvarjali temelj slovenske samobitnosti. 
Znani nemški filozof Heidegger v nekem svojem delu nemškemu pesniku Hoelderlinu pripisuje ontološno vzpostavitev nemške nacionalne biti, znana pa je tudi krilatica angleškega pesnika Shellyja, češ da so pesniki skrivni zakonodajalci nekega naroda. 
Gre enostavno za to, da bo tudi v prihodnosti slovenski narod obstal samo ob pogoju, da bodo njegovo jezikovno in družbeno zavest vzdržavali točno taki snovalci, kakršen je pobudnik v predmetni in za večino očitno minorni zadevi. 
Ne gre namreč samo za vprašanje obdavačenja avtorskega honorarja, ampak gre tudi za vprašanje trancizije iz sistema, v katerem je bila proračunska podpora literarnim, likovnim in glasbenim ustvarjalcem proklamirana in izrazita uradna politična linija -- v sistem, ki je po svoji naravi kapitalističen in se zaradi tega zanaša zgolj na nevidno roko trga, ki naj bi povsem ustrezno tudi na področju avtorskega snovanja ločevala ljulko od pšenice.

11. 
Navedeni razlog, zaradi katerega je Ustavno sodišče izdalo ugotovitveno odločbo, se v času odločanja o tej pobudi ni v ničemer spremenil. 
Zgolj zaradi poteka roka izpodbijane zakonske določbe niso prenehale veljati. 
Sodne odločitve o posegu v osebno svobodo posameznika so podvržene tudi presoji Ustavnega sodišča v postopku z ustavno pritožbo zaradi morebitnih kršitev človekovih pravic in temeljnih svoboščin. 
Po določbi prvega odstavka 15. člena Ustave se človekove pravice in temeljne svoboščine uresničujejo neposredno na podlagi Ustave.

Naknadno se je namreč postavilo vprašanje, ali gornja dikcija "ga ureja na način, ki ne omogoča razveljavitve", pomeni tudi, da ima Ustavno sodišče zakonsko možnost nek zakon kljub njegovi eklatantni protiustavnosti ne razveljaviti --, zaradi tega ker je razveljavitev v zgornjem smislu "onemogočena" zaradi dejanskih nasledkov, ki bi iz te razveljavitve nastali. 
Z drugo besedo, postavlja se vprašanje, ali ta dikcija Zakona o Ustavnem sodišču pomeni, da se Ustavno sodišče lahko spušča v presojo pravno-političnih posledic ugotovitve protiustavnosti določenega zakona. 
V konkretnem primeru je to pomenilo, da Ustavno sodišče ni razveljavilo določb o priporu, ker bi to pomenilo, da sodišča "sploh ne bi mogla več odločati o priporu."

13. 
Kadar torej sodnik presoja po določbi drugega odstavka 344. člena ZKP o tem, ali je zaradi spremembe obtožnice v skladu s prvim odstavkom 344. člena ZKP treba prekiniti glavno obravnavo, mora sprejeti takšno odločitev, s katero ne poseže v nasprotju z ustavnimi pravicami v obdolženčev procesnopravni položaj. 
Zlasti mora presoditi, ali bo z njegovo odločitvijo spoštovana obdolženčeva pravica do obrambe, kakor jo določa prva alinea 29. člena Ustave. 
Zato zakonska določba, s katero je sodniku dano pooblastilo, da presoja, ali je zaradi varovanja obdolženčevih ustavnih pravic treba prekiniti obravnavo zaradi spremenjene obtožnice, sama po sebi ni v neskladju z določbama 22. in 29. člena Ustave. 
V neskladju z njima bi bila lahko le konkretna odločitev sodnika v posameznem primeru, ki pa ne more biti predmet presoje v okviru ocene ustavnosti zakona, ampak je lahko le predmet presoje konkretne sodne odločitve ob vloženi ustavni pritožbi. 
Pobudnikova ustavna pritožba je bila zavržena s sklepom, citiranim v 2. točki te obrazložitve, kot preuranjena, ker je imel po določbi 559. člena ZKP pobudnik na razpolago posebno pravno sredstvo, s katerim je zatrjevane kršitve lahko uveljavljal v postopku pred Vrhovnim sodiščem. 
Če pritožnik s tem pravnim sredstvom ne bi uspel, bi lahko uveljavljal varstvo svojih ustavnih pravic z ustavno pritožbo po določbah 50. do 60. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju: ZUstS).

Ustavna pritožba dr. V. P. zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. VIII Ips-50/96 z dne 10.12.1996 v zvezi s sodbo Višjega delovnega in socialnega sodišča v Ljubljani št. Psp-46/95 z dne 1.2.1996 in sodbo Delovnega in socialnega sodišča v Ljubljani št. Ps-1079/94 z dne 2.12.1994

Ocena zakonitosti podzakonskega predpisa, ki je prenehal veljati, po 47. členu Zakona o ustavnem sodišču. 
Ugotovitvena odločba z učinkom razveljavitve (47. čl.) 
Nadzor organov mesta nad urejanjem in vzdrževanjem javnih tržnic - dejavnost posebnega družbenega pomena (komunalne dejavnosti, 47. čl.). 
Cena komunalnih storitev. 
Pristojni organ za predpisovanje komunalnih taks. 
Enak gospodarski položaj subjektov na trgu. 
Izakazani pravni interes kot procesni pogoj za začetek postopka pred ustavnim sodiščem na podlagi pobude. 
Nepristojnost izvršilnega organa lokalne skupnosti za predpisovanje zadeve v pristojnosti predstavniškega organa lokalne skupnosti. 
Ločeno mnenje sodnika.

EKČP) pravico zahtevati zaslišanje obtežilnih prič, edina obtežilna priča pa se nahaja v zaporu v drugi državi in ni mogoče reči, kdaj bo ugodeno zahtevi za njeno izročitev).

24. 
Drugi pritožnik je uspel s predlogom za odpravo pripora, vloženem dne 25/8-1995. 
Navedel je, da pripor presega vse razumne roke; da ga je psihično in fizično zdelal; da je iz dneva v dan manj sposoben za normalno življenje; da za odpravo pripora govorijo že razlogi humanosti.

Dopusten je le v izjemnih primerih. 
Zato mora biti nujno omejen na najkrajši možni čas in zato je sodišče v pripornih zadevah dolžno postopati še posebej hitro.

Zakon o pravdnem postopku (ZPP), 339. čl. Zakon o upravnih sporih (ZUS), 60., 63. čl. Zakon o sodniški službi (ZSS), 103., 107. čl. Zakon o Ustavnem sodišču (ZUstS), 6., 2. odst. 40., 49., 1. al. 1. odst. 50., 60. čl.

1. 
Pobudnik je dne 23. junija 1992 s prodajalcem Patentcommerce p.o., Ljubljana, sklenil prodajno pogodbo, katere predmet je bil 668/10.000-ink stavbe na Čopovi ulici 14 v Ljubljani, kar v naravi predstavlja 360,75 m2 poslovnih prostorov v četrtem nadstropju in 118,50 m2 v petem nadstropju stavbe, stoječe na parc. št. 1002 k.o. 
Ajdovščina.

5. 
Zgraditev podstrešnega stanovanja v podržavljeni stavbi, katere lastnica je postala občina na podlagi drugega odstavka 113. člena SZ, predstavlja torej investicijo, ki jo je potrebno obravnavati na podlagi 25. člena ZDen. 
Predmet denacionalizacije je podržavljena stavba kot celota, skupaj s podstrešnim stanovanjem. 
Najemnik takega stanovanja je zavarovan v okviru 24. člena Zden, ki določa, da vrnitev stvari ne vpliva na najemna, zakupna in njim podobna razmerja in da teh razmerij zaradi vrnitve stvari ni mogoče odpovedati pred potekom pogodbenega roka. 
Najemnik takega stanovanja torej ne more preprečiti vrnitve nepremičnine v denacionalizacijskem postopku v naravi kot celote oziroma kakorkoli vplivati, da se nepremičnina ne bi vrnila v naravi. 
Ima pa najemnik kot prejšnji imetnik stanovanjske pravice pravico, da uveljavlja pravico do nakupa stanovanja na podlagi 125. člena SZ. 
To svojo pravico do nakupa pa lahko uveljavlja šele po končanem denacionalizacijskem postopku in to šele potem, ko je bila nepremičnina že vrnjena upravičencu do denacionalizacije. 
O ustavnosti določbe 125. člena SZ je Ustavno sodišče odločilo s svojo odločbo št. U-I- 119/94 z dne 21.3.1996 (Uradni list RS, št. 24/96-OdlUS V, 32).

Vojaški zavarovanci niso bili zavarovanci obveznega zavarovanja v RS, pač pa zavarovanci posebne skupnosti vojaških zavarovancev. 
Do ureditve sukcesije držav, naslednic bivše SFRJ, urejata v obliki akontacij le socialni položaj uživalcev vojaških pokojnin in vojaških zavarovancev do določenega roka.

Ureditev pravice do vojne odškodnine v ZZVN tako, da napotuje na drug, neobstoječ zakon, ima enak učinek, kot če pravice ne bi bilo.

2. 
ZZVN v 28. členu določa, da sredstva za zagotavljanje pravic žrtvam vojnega nasilja zagotavlja proračun; torej bi upravičenci po tem zakonu morda lahko celo uspeli v odškodninski pravdi zoper državo, čeprav posebnega zakona o odškodnini še ni.

3. 
Vlada je vložila zahtevo za oceno zakonitosti drugega odstavka 4. člena, drugega odstavka 5. člena, 6. člena, kolikor se nanaša na izdajo upravne odločbe (drugi odstavek), in 10. člena Odloka. 
Navaja, da je Ministrstvo za okolje in prostor v okviru izvrševanja nadzora nad zakonitostjo splošnih in posamičnih aktov, ki jih izdajajo organi lokalnih skupnosti v zadevah iz pristojnosti lokalnih skupnosti, Mestni svet Mestne občine Ljubljana opozorilo na nezakonitost Sklepa o ustanovitvi javnega holdinga mestnih javnih podjetij (Uradni list RS, št. 37/94 in 64/94) in Odloka v delu, ki se nanaša na javni holding. 
Ker organ lokalne skupnosti ni uskladil svojega predpisa z ZGJS, je Vlada vložila zahtevo za oceno zakonitosti po določbi tretjega odstavka 57. člena Zakona o upravi (Uradni list RS, št. 67/94 s spremembami - v nadaljevanju: ZUpr).

10. 
Po drugem odstavku 1. člena Zakona o lastninjenju nepremičnin v družbeni lastnini (Uradni list RS, št. 44/97 - v nadaljevanju: ZLNDL) bo lastninjenje vodnih zemljišč urejeno s posebnim zakonom. 
Do takrat 2. člen ZV opredeljuje vodno zemljišče kot dobrino splošnega pomena pod posebnim varstvom, ki jo je dovoljeno rabiti ali izkoriščati le na način, ki ga določa zakon in na njegovi podlagi izdani predpisi. 
Vodna zemljišča so dobrine v splošni rabi in družbena lastnina. 
Ker lastninjenje vodnih zemljišč ni urejeno in so ta zemljišča v splošni rabi, ni opredeljen njihov lastnik, niti upravičenec do posebne rabe.

Neustavnost drugega in tretjega odstavka 25. člena ZVNDN, ki sta neposredna podlaga za izvrševanje materialne dolžnosti z namestitvijo sredstev in naprav za opazovanje, obveščanje in alarmiranje na poslovnih in drugih stavbah, izjemoma pa tudi na stanovanjskih stavbah, če teh sredstev in naprav ni mogoče namestiti na drugih objektih, je v tem, da izvrševanje te oblike materialne dolžnosti ni opredeljeno z ustreznimi zakonskimi okviri. 
Navedeni določbi sta zato v neskladju z načelom pravne države (2. člen Ustave), ki terja, da so zakonske določbe jasne in nedvoumne.

33. 
Izvršilna oblast ima pooblastilo, da s podzakonskimi predpisi v okviru pogojev in temeljnih kriterijev, določenih v zakonu, zagotavlja izvrševanje zakonov in sprejema ukrepe, ki so potrebni za izvrševanje nalog iz državne pristojnosti na posameznih področjih (3. člen Zakona o Vladi Republike Slovenije, Uradni list RS, št. 4/93 in nasl. - ZVRS). 
Iz načel pravne države (2. člen Ustave) pa izhaja, da mora biti iz zakona razvidno ali vsaj predvidljivo, s kakšnimi omejitvami mora posameznik računati. 
Iz načela, zapisanega v drugem odstavku 120. člena, in iz tretjega odstavka 153. člena Ustave izhaja, da mora zakonodajalec, kadar pooblasti izvršilno oblast za izdajo podzakonskega predpisa, prej v temelju sam urediti vsebino, ki naj bo predmet takega predpisa, in določiti okvire ter usmeritve za njeno podrobnejše podzakonsko urejanje.

4. 
Za sklep: sodišče bi se moralo že ob tej pobudi opredeliti do tega, ali so v letih po drugi vojni državljani Jugoslavije lahko prehajali mejo na način, ki je bil tedaj v skladu z načeli, ki so jih priznavali civilizirani narodi. 
Ne da bi imel priložnost opraviti natančnejšo pravno analizo tedanjih predpisov, preliminarno ocenjujem, da te možnosti niso imeli, zaradi česar bi tudi predpisi, ki so strogo sankcionirali kršitev teh (neciviliziranih) predpisov, ne prestali opisanega ustavnosodnega kriterija. 
Dejstvo, da so bili razlogi za nelegalne prehode čez mejo tudi v takšni državi lahko različni, seveda ostaja. 
Na kakšen način je mogoče zagotoviti, da bi bili v takšnih primerih v ponovljenih sojenjih po 416. členu ZKP - upoštevaje zgodovinski kontekst - izločeni iz pravnega reda samo ustavno sporni pomeni in uporabe predpisa, ki formalno niti ne velja več, pa je Ustavno sodišče pokazalo že v izrekih navedenih odločb, s katerimi je presojalo "revolucionarne" predpise.

22. 
Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi drugega odstavka 40. člena in 48. člena ZustS v sestavi: predsednik Franc Testen ter sodnice in sodniki dr. Janez Čebulj, dr. Zvonko Fišer, Lojze Janko, Milojka Modrijan, dr. Mirjam Škrk, dr. Lojze Ude in dr. Dragica Wedam-Lukić. 
Odločbo je sprejelo soglasno. 
Sodnik Testen je dal pritrdilno ločeno mnenje.

6. 
V primeru predpisov, ki urejajo sodelovanje državljanov pri izvajanju oblasti, samo zatrjevanje, da posamezne njihove določbe niso v skladu z Ustavo, praviloma ne bo zadoščalo za priznanje pravnega interesa vsakemu državljanu, razen če bo šlo za določbe, ki bi neposredno določale pravni položaj ožjega kroga oseb, ki bi mu pripadal tudi pobudnik. 
Vendar pa se v primerih, kadar so predmet izpodbijanja predpisi, ki urejajo položaj (vsakega) državljana pri izvajanju oblasti, lahko vprašanje, kdaj gre za neposredno prizadetost pravno varovanih položajev posameznika, pokaže v posebni luči. 
Zlasti, kadar bi zatrjevane protiustavnosti posameznih določb ali pa kar zakona v celoti pomenile tako globok poseg v pravice iz 3., 43., 44. in 90. člena Ustave, da bi bilo prizadeto njihovo bistvo, je treba vsakemu državljanu priznati neposredno prizadetost v njegovem (ustavno)pravno varovanem položaju, ne da bi moral utemeljevati, kako izpodbijana ureditev konkretno in neposredno prizadeva ravno njega. 
Ustava določa, da ima v Sloveniji oblast ljudstvo (drugi odstavek 3. člena Ustave). 
Državljanke in državljani po tej določbi izvršujejo (svojo) oblast neposredno in z volitvami. 
Volitve so torej temelj demokratične oblasti v Sloveniji kot demokratični republiki (1. člen Ustave) in pravni državi (2. člen Ustave). 
Pobudnik izrecno navaja, da uveljavitev volilnega sistema, ki naj bi bil v celoti v nasprotju z Ustavo, posega v njegovo ustavno zagotovljeno volilno pravico (43. člen Ustave).

4. 
Pobudnica Pavlina Kunič izpodbija četrti odstavek 15. člena in 15.č, 15.g in 15.h člen ZRTVS. 
Domneva, ki imetništvo radijskega oziroma televizijskega sprejemnika veže na odjemalca električne energije, naj bi bila nedopustna. 
Druge izpodbijane določbe naj bi bile v neskladju z varstvom osebnih podatkov (38. člen Ustave).

8. 
Ustavno sodišče je pobude glede vseh izpodbijanih določb sprejelo in jih bo presojalo v okviru navedb pobudnikov.

Kot sta na javni obravnavi poudarila predstavnika Urada za narodnosti in Inštituta za narodnostna vprašanja, kriteriji avtohtonosti niso enotno opredeljeni in to vprašanje posamezne države različno urejajo, kolikor avtohtonost sploh določajo kot kriterij za priznanje posebnega položaja narodne, etnične, jezikovne ali druge skupnosti.15 ZLS tudi ne vsebuje nikakršnih vnaprejšnjih meril, na podlagi katerih bi občine lažje ugotavljale obstoj avtohtone romske skupnosti, ter morebitnih drugih kriterijev (npr. organiziranost, število pripadnikov), potrebnih za uresničevanje te posebne zakonske pravice v občini. 
ZLS tudi ni postavil roka, v katerem so občine dolžne realizirati navedeno zakonsko določbo, oziroma ni določil časovnega obdobja, v katerem morajo občine sprejeti odločitve v zvezi z uresničevanjem navedene zakonske določbe.

Naj najprej poudarim, da so nekateri pomisleki zoper preširoko varovanje pravic zasebnega oz. subsidiarnega tožilca, upravičeni in se z njimi strinjam. 
Vsekakor je ena od absolutnih meja, ki jih tudi na podlagi ustavne pritožbe ni mogoče prekršiti, ustavno načelo iz 31. člena Ustave, ki določa prepoved ponovnega sojenja o isti stvari. 
Pravnomočna oprostilna sodba je nedotakljiva, in sicer ne samo formalno, ampak tudi vsebinsko. 
To pomeni, da tudi na podlagi ustavne pritožbe ni mogoče dokazovati, da je nekdo, ki je bil pravnomočno oproščen krivde, storil kaznivo dejanje. 
Zato tudi zasebni oz. subsidiarni tožilec ne bi mogel v postopku na podlagi ustavne pritožbe doseči več kot le ugotovitveno odločbo o tem, da so mu bile kršene njegove pravice v kazenskem postopku in s tem ustavna pravica do poštenega sojenja.

12. 
Ker ustavne pritožbe ni sprejelo v obravnavo, se Ustavnemu sodišču ni bilo treba opredeliti do pritožnikovega predloga za razpis javne obravnave.

Medtem ko se medsebojne pravice in obveznosti dajalca in prejemnika kadrovske štipendije (vključno z morebitno obveznostjo vračila prejetih štipendij) uredijo s pogodbo, pa o pravici do republiške in Zoisove štipendije odloča organ Zavoda za zaposlovanje (peti odstavek 59. člena ZZZPB). 
O pravici do teh štipendij odloča torej javni zavod z upravno odločbo po pravilih upravnega postopka.

Vefassungsbeschwerde betrifft die Anbringung von Kreuzen oder Kruzifixen in Schulraumen (ustavna pritožba zadeva namestitev križev in razpel v šolske prostore)[; [Zusammen mit dem allgemeinen Schulpflicht fuhren Kreuze in Unterrichtsraumen dazu, das die Schuler wahrend des Unterrichts von Staats wegen und ohne Ausweichsmoglichkeit mit diesem Symbol konfrontiert sind und gezwungen werden [unter dem Kreuz[ zu lernen (Skupaj s splošno šolsko obveznostjo vodijo križi v učilnicah do tega, da so šolarji s temi simboli med poukom s strani države konfrontirani, ne da bi se jim lahko izognili, in da so s strani države prisiljeni 'učiti se pod križem')[;

2. 
Drugi odstavek 12. člena Pravilnika o dodeljevanju kadrovskih in službenih stanovanj Mestne občine Ljubljana ter o zamenjavah stanovanj Mestne občine Ljubljana (Uradni list RS, št. 49/96) ni v neskladju z Zakonom o lokalni samoupravi in z Ustavo.

4. 
Sodnik za prekrške v Dravogradu izpodbija peti odstavek 117. člena, drugi odstavek 119. člena in sedmi odstavek 120. člena ZVCP. 
S tem, ko je zakonodajalec predpisal obvezen izrek sankcije, naj bi sodnikom preprečil, da bi v posamičnih primerih upoštevali okoliščine, ki so pomembne za izbiro kazenske sankcije in njeno odmero. 
Tako naj bi ne bilo mogoče upoštevati znatnih razlik v stopnji odgovornosti, nagibov za storitev prekrška, stopnjo ogrožanja, okoliščin, v katerih je bil prekršek storjen, prejšnjega življenja storilca, njegovih osebnih razmer in obnašanja po storjenem prekršku. 
Ker gre za stransko kazen, naj bi sodnik za prekrške ne mogel uporabiti niti določb o omilitvi kazni. 
Predpisana sankcija pa naj bi bila nesorazmerna tudi zaradi tega, ker je zakonodajalec v primeru hujših oblik kaznivih ravnanj, to je kaznivih dejanj, izbiro sankcije prepustil sodnikom, v primeru prekrškov kot lažjih kršitev pa ne. 
Izpodbijana določba naj bi bila zaradi tega v nasprotju z načelom enakosti pred zakonom (drugi odstavek 14. člena Ustave). 
Predlagatelj je zahtevi priložil sklepe o prekinitvi postopkov, ki tečejo zaradi prekrškov, za katere je treba izreči izpodbijano sankcijo.

37. 
Določba prvega odstavka 215. člena naj bi zagotovila, da bi bili storilci prekrškov v cestnem prometu tudi dejansko kaznovani. 
Ob upoštevanju nizke stopnje varnosti v prometu, na katero se je zakonodajalec odzval z obravnavanim zakonom, zasledovani cilj ni le ustavno legitimen, ampak tudi zaželen.

10. 
Ustavno sodišče je sprejelo ta sklep na podlagi 25. člena ZUstS v sestavi: predsednik Franc Testen ter sodnice in sodniki dr. Janez Čebulj, dr. Zvonko Fišer, Lojze Janko, Milojka Modrijan, dr. Mirjam Škrk, dr. Lojze Ude in dr. Dragica Wedam- Lukić. 
Sklep je sprejelo s šestimi glasovi proti dvema. 
Proti sta glasovala sodnik Testen in sodnica Wedam-Lukić, ki je dala odklonilno ločeno mnenje.

2. 
Pobudnica izpodbija 3. člen ZZVN, ker tudi od otrok, rojenih v času in razmerah prisilnega ukrepa iz 1. in 2. člena, zahteva kot pogoj za priznanje statusa žrtve vojnega nasilja trimesečno trajanje tega prisilnega ukrepa. 
Zatrjuje, da bi zakonodajalec moral upoštevati čas, ko je mati, sama žrtev vojnega nasilja, takega otroka nosila. 
Razlaga, da zakonodajalec v takih primerih diskriminatorno zahteva pravzaprav šest mesecev trajanja prisilnega ukrepa: tri mesece, da postane žrtev vojnega nasilja mati, nakar še tri, da dobi enak status tudi novorojeni otrok. 
Sklicuje se tudi na odločbo Ustavnega sodišča št. U-I-64/97 z dne 7. 5. 1998 (Uradni list RS, št. 39/98 in OdlUS VII, 78), izdano na njeno pobudo, in meni, da zakonodajalec te odločbe ni spoštoval.

Postopek za preizkus pobude za začetek postopka za oceno ustavnosti 5. točke prvega odstavka 19. člena in prve alineje prvega odstavka 45. člena Zakona o javnih naročilih (Uradni list RS, št. 24/97 in 78/99) se ustavi. 
Tretji odstavek 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 in 90/99, popr.) ni v neskladju z Ustavo. 
Pobuda za začetek postopka za oceno ustavnosti 8. točke 3. člena in 1. točke prvega odstavka 4. člena Odredbe o obvezni vsebini razpisne in ponujene dokumentacije (Uradni list RS, št. 33/97, 63/97 in 84/99) se zavrne.

4. 
Pobudnica meni, da za pobudo izkazuje pravni interes s tem, ko ji je Državna revizijska komisija zavrnila zahtevek za revizijo v postopku oddaje javnega naročila za izbiro izvajalca za izvedbo zunanje kontrole pri gradnji avtocest in navezovalnih cest na avtoceste v Republiki Sloveniji za obdobje 2000 do 2004. 
Po mnenju pobudnice so nekatera postavljena merila naročnika javnega naročila (DARS-a) nezakonita (npr. pridobitev certifikata ISO 9001 ali SIST EN 45001, ker tega pogoja ne zahteva noben tehnični predpis), nekatera sploh niso v povezavi s predmetom javnega naročila (npr. možnost najema kredita, ker naj bi ga ponudnica sploh ne potrebovala), nekatera pa so pretirano stroga (npr. redna zaposlitev šestih diplomiranih inženirjev gradbeništva).

4. 
Ker je Ustavno sodišče sprejelo ustavno pritožbo v obravnavo le v tistem delu, v katerem pritožnik izpodbija sklep Višjega sodišča št. II Cp 710/97 z dne 1. 10. 1997 in sklep Okrajnega sodišča št. I 1254/96 z dne 17. 4. 1997, je v nadaljnjem postopku presojalo le tiste navedbe pritožnika in nasprotne stranke, ki se nanašajo na navedena sklepa.

Ne glede na omejitev iz drugega odstavka lahko trgovec določi obratovalni čas na največ šest nedelj oziroma praznikov v koledarskem letu.

[3]Primerjaj Galič, Obstoj kaznivega dejanja kot predhodno vprašanje v pravdi ter identična dejanska stanja, ZZR 1997, str. 15-1 6

6. 
V razpravi v tej zadevi se je večkrat pojavilo stališče, da je šele dejanje odprave pisne odločbe tisto dejanje, ki povzroči, da postane odločba s strani sodišča nespremenljiva, saj tedaj ni več mogoča revotacija. 
Takšno stališče v odločbi sicer ni izrecno zapisano, vendar obstoji kot izhodišče za izbiro, zakaj je, po odločitvi US, ključni trenutek - trenutek odprave odločbe. 
Če bi ne bilo tako, potem bi ključni trenutek lahko bil npr. trenutek, ko je obdolženec odločbo prejel, kajti šele tedaj bo zares izvedel, kako je bilo odločeno v njegovem primeru. 
Čeprav, kot rečeno, ne sprejemam načina razmišljanja, ki izhaja iz odločbe, je dejstvo, da bi bilo v tej logiki dosledneje vezati posledice na vročitev odločbe obdolžencu. 
Sodišče tako daleč ni šlo, ker se je zavedalo, da bi s tem vneslo v kaznovalne postopke visoko stopnjo negotovosti, saj bi državi naložilo v breme posledice morebitnega izigravanja pri vročanju s strani obdolženca in s tem še dodatno poslabšalo že tako ne preveč visoko učinkovitost kaznovalnih postopkov.

2. 
Določbe petega do sedmega odstavka 11. člena Zakona o pravdnem postopku se razveljavijo.

[3]Glej Komentar Ustave, str. 424, ter Macdonald, Matscher, Petzold, str. 488.

[6]Besedilo predloga ZPP - EPA 1256, objavljeno v Poročevalcu DZ z dne 28. 1. 1998, omejitev glede zastopanja še ni vsebovalo.

Tudi sam menim, da določitev načina uživanja lastnine po 67. členu Ustave ne pomeni nujno posega v pravico do zasebne lastnine iz 33. člena Ustave, čeprav v določeni meri omejuje posameznikovo svobodo na premoženjskem področju, oziroma z drugimi besedami čeprav iz ustavnopravnega varstva izvzema določena lastninska upravičenja. 
Vendar pa hkrati menim, da ima pooblastilo iz 67. člena Ustave mejo. 
Če jo zakonodajalec prestopi, ne gre več za določitev načina uživanja lastnine, temveč gre za poseg v pravico do zasebne lastnine. 
Ta poseg je lahko dopusten, če prestane strogo ustavnosodno presojo po t.i. testu sorazmernosti, v nasprotnem primeru pa je nedopusten. 
Kje je ta meja, je odvisno ne le od narave stvari, ki je predmet lastnine, temveč tudi od tega, kakšne obveznosti je zakonodajalec naložil lastniku v okviru določitve načina uživanja lastnine. 
Po mojem mnenju je nesporno lahko v okviru določitve načina uživanja lastnine vsaka obveznost, ki zaradi uresničevanja ene od funkcij lastnine (gospodarske, socialne ali ekološke) nalaga lastniku obveznosti, ki ne zmanjšujejo vrednosti stvari ali njenega donosa. 
Vse ostalo je poseg v pravico do zasebne lastnine. 
Lahko tudi dopusten, vendar še vedno poseg.

Posebno vprašanje, ki se v konkretnem primeru ob pridobitvi nekaterih dokazov v predkazenskem postopku zastavlja, je tudi, ali drži ugotovitev Ustavnega sodišča, da je bil vstop v stanovanje zakonit, oziroma da so očitki glede nezakonitega vstopa v stanovanje neutemeljeni (18. točka obrazložitve).

novoustanovljene občine kot pravne naslednice prejšnjih. 
Na prejšnje občine so prešli tudi ugotovljeni deleži družbenega kapitala, ki so bili pridobljeni v okviru financiranja javne porabe, in deleži družbenega kapitala, ki se v prejšnjih podjetjih oziroma organizacijah, ki so opravljali dejavnosti posebnega družbenega pomena s področja materialne

Po Zakonu o družinskih prejemkih je pravica do otroškega dodatka opredeljena kot pravica staršev in ne kot pravica otrok. 
Za pridobitev te pravice mora posameznik izpolnjevati z zakonom določene pogoje, zato ta pravica ne gre vsem staršem, temveč samo tistim, ki so izpolnili z zakonom predpisane pogoje.

Zahteva Zveze svobodnih sindikatov Slovenije za oceno ustavnosti Zakona o preoblikovanju prostih carinskih prodajaln na cestnih mejnih prehodih z državami članicami Evropskih skupnosti, ki delujejo v okviru Evropske unije, v mejne prodajalne in o posebnih ukrepih nadzora teh prodajaln (Uradni list RS, št. 13/01) se zavrže. 
Pobuda Sindikata delavcev gostinstva in turizma Slovenije za začetek postopka za oceno ustavnosti v prvi točki tega izreka navedenega zakona se zavrže.

1. 
Odlok o namenskem turističnem pristanišču (Uradne objave Občine Izola, št. 9/2000) se razveljavi.

4. 
Pobudnici sta vložili nov predlog, s katerim ponovno predlagata začasno zadržanje izvrševanja 14. člena ZZDej-F. V predlogu samo ponavljata dejstva in okoliščine, ki jih je Ustavno sodišče že ocenjevalo pri sprejemu sklepa z dne 12. 7.

19. 
Očitek pobudnic, da so izpodbijane določbe 87. a člena ZZDej v neskladju z drugim odstavkom 121. člena Ustave samo zato, ker pooblaščajo za podelitev javnega pooblastila ministra, pristojnega za zdravstvo, ni utemeljen. 
Kot je obrazloženo v prejšnjih točkah, se lahko javno pooblastilo podeli tudi na podlagi zakona in ne izključno z zakonom. 
Pri tem pa morajo biti spoštovana opisana načela. 
Za presojo ustavnosti navedene določbe ZZDej je torej treba oceniti, ali izpodbijane določbe ustrezajo navedenim načelom.

1. 
Pobudniki izpodbijajo v 1. točki izreka navedene določbe Zakona o trgu vrednostnih papirjev (v nadaljevanju ZTVP-1) ter Zakon v celoti, kolikor ne določa zastaralnih rokov za opravljanje nadzora in izrekanje ukrepov nadzora nad borzno posredniškimi družbami in člani njihovih uprav. 
Zakon oziroma izpodbijane določbe naj bi bile v neskladju z načeli pravne države iz 2. člena, z načelom enakega varstva pravic iz 22. člena, z načelom zakonitosti v kazenskem pravu iz 28. člena, s pravico do sodnega varstva iz prvega odstavka 23. člena, s pravico do pravnega sredstva iz 25. člena, s pravico do javnosti sojenja iz 24. člena, s pravico do osebnega dostojanstva in varnosti iz 34. člena, s pravico zasebnosti in osebnostnih pravic iz 35. člena ter s pravico do svobodne gospodarske pobude iz 74. člena Ustave.

3. 
Postopek za oceno ustavnosti in zakonitosti, začet na pobudo dr. Draška Veselinoviča in Tomaža Rotarja, se ustavi.

Člen 112 se glasi: "(1) Agencija odvzame dovoljenje za opravljanje poslov:

[4]Zakon pri tem sledi Direktivi 93/22/EEC, OJ No L 141/93.

[1]Direktiva še ni na voljo v slovenskem jeziku.

2. 
Ustavno sodišče je z večino glasov na seji 21. oktobra 2004 odločilo, da izpodbijani določbi nista v neskladju z Ustavo.

Predložila je kopiji delovne knjižice in pogodbe o zaposlitvi, iz katerih je razvidno, da je zaposlena v javni upravi, razvidni so tudi podatki o delovni dobi.

26. 
Načelo delitve oblasti določa Ustava ob načelu ljudske suverenosti.[6] To načelo je uveljavljeno zato, da bi preprečevalo zlorabo oblasti, ki gre vselej na račun ljudstva oziroma na račun pravic posameznika. 
Zato ima načelo delitve oblasti dva pomembna elementa, to je ločitev posameznih funkcij oblasti in obstoj zavor in ravnovesij med njimi. 
Prvi element zahteva, da so zakonodajna, izvršilna in sodna veja oblasti ločene druga od druge, kar tudi pomeni, da so organi oziroma nosilci teh posameznih vej oblasti ločeni oziroma da niso isti. 
Drugi element zahteva, da mora med posameznimi vejami oblasti obstajati sistem zavor in ravnovesij, s katerim vsaka od njih vpliva na drugo in jo omejuje, na drugi strani pa morajo do določene mere med seboj sodelovati, saj si sicer ni mogoče predstavljati delovanja sistema državne oblasti kot celote (tako Ustavno sodišče v odločbi št. U-I-83/94 z dne 14. 7. 1994, Uradni list RS, št. 48/94 in OdlUS III, 89). 
Pri tem morajo biti med posameznimi vejami oblasti vzpostavljena taka razmerja, da nobena ne more dobiti prevlade in monopola nad drugimi (glej 14. točko odločbe Ustavnega sodišča št. U-I-158/94). 
Za presojanje skladnosti izpodbijane ureditve s tem ustavnim načelom je torej bistveno ugotoviti, ali presojana ureditev zadosti zahtevam ustavnega načela delitve oblasti.

(3) Za druga vprašanja glede nezdružljivosti funkcije sodnika s pridobitno dejavnostjo se uporabljajo določila zakona, ki ureja nezdružljivost opravljanja javne funkcije s pridobitno dejavnostjo."

1. 
Ministrstvo za kulturo je z odločbo o denacionalizaciji odločilo, da se pritožniku vrne v last in posest podržavljeni nepremičnini C. C. C., parc. št. 1145/4 in 1147/1, vpisani v zemljiškoknjižnem vložku št. 676 k. o. 
V., in zavrnilo zahtevo pritožnika za denacionalizacijo drugih nepremičnin Blejskega otoka (parc. št. 1145/1, 1145/2, 1145/3, 1145/5, 1145/6, 1146, 1147/2, 1148, 1149 in št. 1150). 
Upravno sodišče je tožbi pritožnika zoper zavrnilni del odločbe Ministrstva za kulturo ugodilo, Vrhovno sodišče pa je s sodbo št. I Up 101/2003 z dne 26. 1. 2006 ugodilo pritožbama Ministrstva za kulturo in Državnega pravobranilstva (kot zastopnika javnega interesa) in sodbo Upravnega sodišča spremenilo tako, da je tožbo zavrnilo, ker je presodilo, da obstajajo ovire za vrnitev v naravi, odškodnine za podržavljeno premoženje pa ni priznalo, ker pritožnik odškodninskega zahtevka ni uveljavljal kljub opozorilu upravnega organa na posledice, če nepremičnin ni mogoče vrniti v naravi.

V primeru pritožnika pa ne gre za redno naturalizacijo, temveč za enkratno, izjemno naturalizacijo kot posledico razpada nekdanje države. 
Pritožnik se torej nahaja v okviru tistega dela prebivalstva, ki je ob trenutku razpada nekdanje države imelo stalno bivališče na ozemlju Republike Slovenije oz. je imelo ta status ob plebiscitu dne 23. 12. 1990. 
Glede na to je pritožnik tudi izpolnjeval formalni pogoj za takšno izjemno naturalizacijo po omenjenem 40. členu Zakona o državljanstvu, za katero je zaprosil. 
V kolikor je torej zakonadajalec s spremembo in dopolnitvijo Z. o državljanstvu (Ur.l. 
RS, št. 30/91) uvedel omenjeni tretji odstavek 40. člena ter expresis verbis naknadno kontrolo presoje javnega reda, varnosti ali obrambe države zaradi znanih dogodkov, tj. oboroženega napada na RS, bi morali organi, pristojni za odločanje o državljanstvu te kriterije, zlasti pa kriterij javnega reda upoštevati kar najbolj restriktivno in resnično v interesu javnega reda države v najstrožjem smislu.

Drugi odstavek 13. člena, tretji odstavek 14. člena in drugi odstavek 21. člena Zakona o grbu, zastavi in himni Republike Slovenije ter o slovenski narodni zastavi niso v neskladju z Ustavo. 
Pobuda Poslanske skupine Slovenske nacionalne stranke za oceno ustavnosti drugega odstavka 13. člena in drugega odstavka 21. člena Zakona o grbu, zastavi in himni Republike Slovenije ter slovenski narodni zastavi se zavrže.

1. 
Pritožnik izpodbija sodbo Vrhovnega sodišča, s katero je bila v upravnem sporu zavrnjena njegova tožba zoper odločbo Ministrstva za notranje zadeve (v nadaljevanju: MNZ). 
Z njo je bila pritožnikova vloga za sprejem v državljanstvo zavrnjena na podlagi tretjega odstavka 40. člena Zakona o državljanstvu Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 1/91-I, 30/91-I, 38/92, 61/92 - odlUS in 13/94 - v nadaljevanju: ZDRS). 
Navaja, da je ob vložitvi vloge izpolnjeval vse pogoje po določbi prvega odstavka 40. člena ZDRS in je že s tem pridobil pravico do državljanstva. 
Naknadno sprejeti tretji odstavek 40. člena po njegovem mnenju odpravlja že pridobljene pravice, kar pomeni grobo kršitev načela zaupanja v pravo in načela enakega varstva pravic. 
Če bi upravni organ izdal odločbo v zakonsko določenem roku, bi namreč pridobil pozitivno odločbo kot mnogi drugi, ki jim je upravni organ odločbo izdal pravočasno, še pred uveljavitvijo novele.

Pač pa se z večino nisem mogel strinjati glede ostalih točk sklepa z dne 28. 5. 2001, zlasti ne s sprejemom pobude za začetek postopka za oceno ustavnosti ZPPCPEU, ter za zadržanje izvrševanja uvodoma navedenih določb poslovnika in izpodbijanega zakona.

Ustavno sodišče je zadevo, zaradi njene narave in pomena, obravnavalo prednostno. 
V nastalem položaju po odločitvi Ustavnega sodišča pa ima tudi Predsednik Državnega zbora možnost, da še pred končanjem upravnega spora spremeni svojo odločitev in ugodi dne 28. 2. 2001 vloženi pobudi Nove stranke za razpis naknadnega referenduma o ZPPCPEU, če so za to izpolnjeni vsi formalni in vsebinski pogoji iz ZRLI. 
(iz 51. točke obrazložitve)

- odredbi z dne 21. 5. in 23. 5. 2001, kolikor se nanašata na kaznivi dejanji po 186. členu in po 311. členu KZ in - odredba z dne 12. 6. 2001, kolikor se nanaša na kazniva dejanja po 186. členu, po 311. členu in po 387. členu KZ,

9. 
Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi prvega odstavka 59. člena ZUstS v sestavi: predsednica dr. Dragica Wedam Lukić ter sodnice in sodniki dr. Janez Čebulj, dr. Zvonko Fišer, Lojze Janko, mag. Marija Krisper Kramberger, Milojka Modrijan, dr. Ciril Ribičič, dr. Mirjam Škrk in Jože Tratnik. 
Odločbo je sprejelo s petimi glasovi proti štirim. 
Proti so glasovali sodnika Čebulj in Ribičič ter sodnici Škrk in Wedam Lukić. 
Sodnik Fišer je dal pritrdilno ločeno mnenje. 
Sodnica Škrk je dala odklonilno ločeno mnenje.

(6) Pri delu in odločanju nadzornega sveta imajo pravico sodelovati tudi predstavniki zaposlenih NEK d.o.o. (širša sestava), vendar samo, kadar se razpravlja in odloča neposredno o delovnopravnih vprašanjih, ki se nanašajo na zaposlene v NEK d.o.o. 
V takšnih primerih je nadzorni svet sestavljen tripartitno, in sicer iz enakega števila predstavnikov slovenskega družbenika, hrvaškega družbenika in predstavnikov zaposlenih v NEK d.o.o., ki so imenovani v skladu s predpisi, ki urejajo sodelovanje delavcev pri upravljanju. 
Natančnejše določbe o sestavi in delu nadzornega sveta v širši sestavi vsebuje družbena pogodba.

27. 
Po prvem odstavku 72. člena Ustave ima vsakdo pravico do zdravega življenjskega okolja. 
Drugi odstavek 72. člena nalaga državi skrb za zdravo življenjsko okolje in ji še posebej nalaga, da v ta namen določi pogoje in načine za opravljanje gospodarskih in drugih dejavnosti. 
Po ustaljeni presoji Ustavnega sodišča izhaja iz teh določb obveznost države, da sprejme take standarde oziroma okvire dovoljenih posegov v prostor, da ne bo ogroženo zdravje ljudi (prim. sklep št. U-I-24/96 z dne 9. 12. 1999, OdlUS VIII, 279 in odločbo št. U-I-315/97 z dne 16. 3. 2000, Uradni list RS, št. 31/2000 in OdlUS IX, 57).

32. 
Iz navedenega izhaja, da je država tista, ki je dolžna s sprejetjem predpisov in z njihovim izvajanjem zagotoviti visoko raven jedrske varnosti. 
Bistveno za presojo 3., 10. in 11. člena Pogodbe z vidika prvega in drugega odstavka 72. člena Ustave je zato vprašanje, ali navedene določbe onemogočajo izpolnjevanje te obveznosti države. 
Kot je bilo že zgoraj navedeno, bi bile izpodbijane določbe v nasprotju z Ustavo, če bi državi preprečile izpolnitev obveznosti, ki jih ima pri zagotavljanju visoke ravni jedrske varnosti na podlagi prvega in drugega odstavka 72. člena Ustave, oziroma če bi bila država na njihovi podlagi dolžna sprejeti predpis, ki bi ji preprečil izpolnitev teh obveznosti.

59. 
Razlog za izjemo od obveznosti sklenitve družbene pogodbe v obliki notarskega zapisa (tretji odstavek 2. člena Pogodbe) je v tem, da so bistveni elementi družbene pogodbe določeni že s Pogodbo. 
S tem je na drug enakovreden način zagotovljen namen predpisane obličnosti.

- sklep Okrožnega sodišča v Celju št. Ks 64/00 z dne 11. 2. 2000 se zavrže.

Položaja sodstva in tožilstva sta v Ustavi povsem ločena. 
Medtem ko so naloge sodstva ustavnopravno urejene v podpoglavju f), temu sledi ločeno podpoglavje g) o državnem tožilstvu. 
Takšno delitev zahteva tudi splošno načelo o delitvi oblasti na zakonodajno, sodno in izvršilno (drugi odstavek 3. člena Ustave). 
Državni tožilec je torej neodvisen državni organ, ki vlaga in zastopa kazenske obtožbe in ima druge z zakonom določene pristojnosti, ureditev in pristojnosti državnih tožilstev pa določa zakon (135 člen Ustave, Državni tožilec). 
Kolikor zakon ne določa drugače, imata v kazenskem postopku obdolženec in tožilec položaj enakopravnih strank (prvi odstavek 16. člena Zakona o kazenskem postopku-ZKP). 
Glede na povedano je utemeljena trditev, da pravica do nepristranskega sojenja (23. člen Ustave) ne more vsebovati tudi pravice do nepristranskega tožilca. dr. Mirjam Škrk

Prav mnoga najnevarnejša kazniva dejanja je zaradi spremenjenih oblik kriminalne aktivnosti s klasičnimi metodami policijskega delovanja praktično nemogoče razkriti. 
Na drugi strani je v Zakonu že nekaj varovalk zoper pretirano uporabo ukrepov (npr. subsidiarna uporaba ukrepov, omejitev trajanja na najkrajši možni čas), vsebino ukrepov pa vsaj v določeni meri ureja Pravilnik.

6. 
Gradiva iz ustavodajnega postopka bi govorila bolj v prid ožji razlagi, ne dajejo pa povsem zanesljive opore. 
V osnutku ustave je bila pod naslovom varstvo pravic zasebnosti in drugih pravic osebnosti po zgledu mednarodnih instrumentov s področja človekovih pravic zagotovljena pravica do spoštovanja človekovega zasebnega in družinskega življenja in varstvo drugih pravic osebnosti (35. člen). 
Poleg tega je bila v prvem odstavku 37. člena poleg komunikacijske tajnosti zagotovljena tudi neprekršljivost človekove zasebnosti. 
V tretjem odstavku 37. člena Ustave, ki je določal pogoje za dopustnost omejitev, je bilo z variantnim dodatkom predvideno, da se nanaša tudi na zasebnost. 
V razpravi Komisije za ustavna vprašanja z dne 22. 4. 1991 o tem osnutku je bilo rečeno, da so avtorji s tem želeli razširiti zahtevo po sodni odločbi na posege v zasebnost v celoti, iz primerov, ki so bili navedeni, pa izhaja, da je bila mišljena komunikacijska zasebnost. 
Možnost natančnejše opredelitve pojma zasebnosti je bila zavrnjena, ker naj ne bi bilo mogoče predvideti vseh novih načinov komunikacij, ki se bodo razvili v bližnji prihodnosti.[2] Jamstvo nedotakljivosti človekove zasebnosti je bilo v 37. členu ohranjeno do delovnega besedila z dne 22. 11. 1991. 
V tem besedilu je bilo črtano z obrazložitvijo, da je zajeto že v 35. členu in da se pogoji za dopustnost omejitev, določeni v 37. členu, nanašajo tudi na 35. člen. 
Predlog Ustave je vseboval 35. člen v sedaj veljavnem besedilu. 
Iz 37. člena je bil v skladu s prej omenjenim delovnim besedilom črtan odstavek, ki je posebej določal jamstvo nedotakljivosti človekove zasebnosti, sprejet pa je bil variantni dodatek iz osnutka ustave.

6. 
Kršitev pravice do zasebne lastnine utemeljujejo s sklicevanjem na ustavnosodno presojo, po kateri pravica pričakovanja denacionalizacijskih upravičencev uživa ustavnopravno varstvo, ki ga zagotavlja 33. člen Ustave.

[13] Podržavljenje na podlagi 7.a člena tega zakona po izrecni določbi 8. točke 3. člena ZDen ni podlaga za uveljavljanje denacionalizacije.

[29] O tem tudi Bohte, Škrk, op. cit., str. 19. 
Avtorja še dodatno argumentirata upravičenost ter dolžnost do nasledstva ADP na temelju dejstva, da je na avstrijskem Koroškem in Štajerskem slovenska manjšina, ki je pod mednarodnopravnim varstvom njenega 7. člena.

2. 
Skladno s prvim odstavkom 24. člena ZUstS lahko da pobudo za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti vsak, če izkaže svoj pravni interes. 
Po drugem odstavku navedenega člena ZUstS je pravni interes podan, če predpis ali splošni akt za izvrševanje javnih pooblastil, katerega oceno pobudnik predlaga, neposredno posega v njegove pravice, pravne interese oziroma pravni položaj. 
Pravni interes mora biti po ustaljeni ustavnosodni presoji Ustavnega sodišča neposreden in konkreten.

Pobudo za oceno ustavnosti 3. člena ZPKSMS je sprejelo.

[4]Leclercq C., Droit constitutionnel et institutions politiques, hutieme edition, LITEC, Paris, 1992, str. 654.

Ustavno sodišče torej ne presoja, ali je Kodeks obnašanja ribičev med izvajanjem ribolova v neskladju z zakonom. 
Zato teh očitkov ni presojalo. 
Pobudniki ne zatrjujejo, da bi očitno neskladje tega Kodeksa z navedenimi zakoni pomenilo kršitev 2. člena Ustave. 
Očitki o neskladju z drugimi navedenimi ustavnimi določbami pa so pavšalni, zato jih Ustavno sodišče ni ocenjevalo.

[4] To pa ne pomeni, da ni možno neposredno uporabiti definicije mučenja, kot je vsebovana v Konvenciji, v kakšnem drugem kontekstu.

[18]Glej prvi odstavek 4. člena, tretji odstavek 7. člena in tretji odstavek 9. člena ZKP.

Začasno zadržanje izpodbijanih določb predlagajo z utemeljitvijo, da nastaja prizadetim občinam težko popravljiva materialna škoda že od 1. 1. 1999, torej od uveljavitve 27. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o financiranju občin (Uradni list RS, št. 56/98 - v nadaljevanju: ZFO-A), ki ga je Ustavno sodišče z že omenjeno določbo razveljavilo, zakonodajalec pa po njihovi oceni to odločbo z izpodbijanim členom izigrava.

14. 
Od davčne osnove, ugotovljene na enega od zgoraj navedenih načinov, pa se nato ob nastanku davčne obveznosti za davek na dodano vrednost (tj. ob izročitvi novozgrajenega objekta) odmeri davek po predpisani stopnji (8% za stanovanjske prostore oziroma 19% za poslovne prostore).

2. 
V drugem stavku drugega odstavka 115. člena istega zakona se razveljavita besedi "nepravilnosti in".

3. 
Ustavno sodišče je na podlagi prvega odstavka 54. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju ZUstS) s sklepom št. Up-149/99 z dne 15. 11. 2000 ustavno pritožbo sprejelo v obravnavo. 
Pri tem je štelo, da pritožnica uveljavlja kršitev pravice do zasebne lastnine in dedovanja (33. člen Ustave), s tem ko uveljavlja pravico do enakosti pred zakonom (drugi odstavek 14. člen Ustave), pa dejansko zatrjuje kršitev pravice do enakega varstva pravic (22. člen Ustave). 
Ta pravica je odraz splošnega načela o enakosti vseh pred zakonom in zagotavlja vsakomur enako varstvo pravic v postopkih pred sodišči oziroma drugimi državnimi organi.

9. 
Glede na navedeno bi moral že prvostopenjski davčni organ v obrazložitvi svoje odločbe navesti odločilna dejstva in preudarke, ki so ga vodili pri odločanju. 
Ker navedenih dveh elementov obrazložitve tudi nimata ne odločba drugostopenjskega davčnega organa ne sodba Vrhovnega sodišča, je bilo ustavno zagotovljeno enako varstvo pravic (22. člena Ustave) kršeno na vseh stopnjah postopka. 
Ustavno sodišče zato v nadaljevanju ni obravnavalo drugih navedb ustavne pritožnice, temveč je izpodbijane akte razveljavilo oziroma odpravilo že zaradi kršitve 22. člena Ustave ter zadevo vrnilo davčnemu organu prve stopnje v novo odločanje.

Zakonodajalec bo moral po uskladitvi četrtega in devetega odstavka 51. člena ZZLPPO določiti tudi primeren rok za to, da bodo lahko osebe, katerih sredstva so bila prenešena na SRD po prvem odstavku 51. člena, uveljavile svoja upravičenja, s katerimi bo njihov pravni položaj smiselno urejen na način, kakršnega utemeljeno pričakujejo na podlagi 13. člena in splošne ureditve po ZLPP.

[2] Sodba ESČP z dne 25. 3. 1998, Reports 1998-II.

Glede na to, da sodijo sodniki po Ustavi in zakonih, da je zadevna sodna praksa, zlasti tudi praksa Evropskega sodišča za človekove pravice, dobro znana in ker tudi sicer ne gre za zahteve, ki bi bile kakorkoli nove ali neznane, bi bilo pričakovati, da bodo sodniki, kljub pomanjkljivostim ZKP, izvajali postopke tako, da bo načelo kontradiktornosti spoštovano tudi tedaj, ko v konkretni določbi ni do zadnje podrobnosti zapisano prav vse o tem, kako bi moral teči postopek.

4. 
Upoštevaje že citirano in pričujočo odločbo US bi moralo biti poslej popolnoma jasno, da mora biti v postopku z zahtevo za izredno omilitev kazni in v pritožbenem postopku za kazniva dejanja iz pristojnosti okrajnega sodišča, zagotovljena enakopravnost obeh strank in kontradiktornost postopanja. 
Glede na to, da se pri uresničevanju tega načela lahko pojavijo razlike, bi bilo zaželeno, da bi oba postopka natančneje uredil zakon.

Nekaj pomislekov imam tudi v primeru, ko obdolžencu v tem postopku ni zagotovljena formalna obramba. 
Takšen obdolženec je v neenakem položaju napram obtožbi[11], zato zgolj z možnostjo odgovarjanja državnemu tožilcu kontradiktornost še ne bo zagotovljena. 
Tudi če bo takšen obdolženec navzoč na seji pritožbenega senata in bo lahko podal odgovor, ne bo mogoče reči, da je bila izpolnjena zahteva po vsebinski kontradiktornosti.

8. 
Drugi odstavek 14. člena Ustave določa, da so pred zakonom vsi enaki. 
Po ustaljeni praksi Ustavnega sodišča načelo enakosti pred zakonom ne pomeni, da predpis, kadar podlaga za različno urejanje niso okoliščine iz prvega odstavka 14. člena, ne bi smel različno urejati položajev pravnih subjektov, pač pa, da tega ne sme početi samovoljno, brez razumnega in stvarnega razloga. 
To pomeni, da mora za razlikovanje obstajati razumen, iz narave stvari izhajajoč razlog (npr. sklep št. U-I-140/95 z dne 13. 6. 1996 in OdlUS V, 96). 
Prav zakonsko urejanje namreč pomeni upoštevanje in tudi vzpostavljanje različnih položajev med pravnimi subjekti. 
Kot izhaja iz zgoraj navedenega, različna ureditev upravičeno temelji na različnem pravnem statusu, saj položaj funkcionarja v službenem razmerju ni primerljiv s položajem delavca v delovnem razmerju. 
Pravice in dolžnosti sodnika iz službenega razmerja zato ureja ZSS samostojno.

Zakon o parlamentarni preiskavi (Uradni list RS, št. 63/93) ni v neskladju z Ustavo. 
Poslovnik o parlamentarni preiskavi (Uradni list RS, št. 63/93) ni v neskladju z Ustavo in z Zakonom o parlamentarni preiskavi.

27. 
Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi 21. člena ZUstS v sestavi: predsednik Franc Testen ter sodnice in sodniki dr. Janez Čebulj, dr. Zvonko Fišer, Lojze Janko, Milojka Modrijan, dr. Lojze Ude, dr. Mirjam Škrk in dr. Dragica Wedam-Lukić. 
Odločbo je sprejelo s šestimi glasovi proti dvema. 
Proti sta glasovala sodnik Fišer in sodnica Modrijan. 
Sodnik Fišer je dal odklonilno ločeno mnenje.

Z normalnim izvajanjem Zakona imam v mislih takšno njegovo uporabo, ki bo v vseh smereh depersonalizirana in dovolj standardizirana, ki bo torej, kakor pogosto rečemo, enaka pri obravnavanju bistveno podobnih ter različna pri obravnavanju različnih situacij.

7. 
Določitev roka za zbiranje podpisov podpore je skladna z določbami ZRLI in odločbo Ustavnega sodišča št. U-I-104/01.

13. 
Med izvajanjem sanacijskega programa ima izvajalec možnost, da po četrtem odstavku 64. člena ZVO zaprosi za podaljšanje rokov sanacije. 
Ministrstvo lahko, če ima izvajalec za zakasnitev upravičene razloge, podaljša posamezne roke, določene v terminskem planu sanacijskega programa, vendar podaljšanje končnega roka sanacije ne sme biti daljše od še enkratnega prvotno določenega roka. 
Zakonodajalec je tudi v tem primeru upravni organ pooblastil za diskrecijsko odločanje z jasnim namenom. 
Izvajanje sanacijskega programa traja daljši čas, zato je zakonodajalec predvidel možnost, da med njegovim izvajanjem nastanejo okoliščine, ki jih v njem ni bilo mogoče vnaprej predvideti, predstavljajo pa oviro za pravočasno in uspešno izvedbo sanacije. 
Upravni organ je zato pooblastil, da lahko podaljša roke izvedbe, določene v terminskem planu sanacijskega programa, in končni rok sanacije. 
Pri tem mu je določil dve omejitvi in sicer, da lahko roke podaljša le, če ima izvajalec za njihovo podaljšanje upravičene razloge, ter da podaljšanje roka ne sme trajati dlje kot še enkrat določeni prvotni rok sanacije.

4. 
V zvezi s pobudo je podalo mnenje tudi Ministrstvo za ekonomske odnose in razvoj (v nadaljevanju MEOR), ki navaja, da prestavitev roka za uveljavljanje pravic (tj. terjatev za pokritje vrednosti zbranih lastniških certifikatov) z dne 1. 2. 1999 na 26. 2. 1999 ne pomeni kršitve prepovedi retroaktivne veljave pravnih aktov.

31. 
V zvezi z očitkom pobudnic glede spremembe samega koncepta razdelitve delnic Ustavno sodišče ugotavlja, da je ZLPP res prvotno določal koncept "razdelitve delnic" PID, vendar pa je bil ta koncept (poleg ostalih obsežnejših sprememb, ki so tudi konceptualno posegle v sam zakon ter spremenile tudi izhodiščne pogoje za lastninjenje) spremenjen že z drugo Novelo ZLPP (Uradni list RS, št. 31/93) in ne šele z izpodbijano ureditvijo. 
Tako že citirana Novela ZLPP v 35. in 36. členu govori o prodaji oziroma odkupu delnic po dejanski tržni ceni. 
Glede na že navedene razloge (omejen obseg državnega premoženja, nesprejem ponujenega premoženja PID, itd.) zato tudi prodaja delnic po tržni ceni, tj. prek javnih dražb, po oceni Ustavnega sodišča ne pomeni kršitve 2. člena in drugega odstavka 14. člena Ustave.

16. 
Prostorski izvedbeni akti se lahko sprejemajo le na podlagi zakonitih planskih aktov. 
Okoliščina, da je bil izpodbijani Odlok o ZN sprejet na podlagi nezakonitega Odloka o prostorskih sestavinah, ima za posledico, da je nezakonit tudi Odlok o ZN. Pri odločitvi, ali bi izpodbijani Odlok o ZN odpravilo ali razveljavilo, je Ustavno sodišče upoštevalo, da so bila na njegovi podlagi, že pred izdano začasno odredbo Ustavnega sodišča, izdana posamezna dovoljenja, ki bi lahko omogočila posege v prostor na tem območju. 
Zaradi odprave teh škodljivih posledic je Ustavno sodišče izpodbijani akt odpravilo.

4. 
V ta splošni okvir je treba umestiti obravnavani primer. 
Pri prebiranju odločbe bomo najprej zlahka ugotovili, da je sestavljena iz dveh delov, ki ju je treba obravnavati ločeno, saj rešujeta povsem različna vprašanja, ne glede na to, da se nanašata na isto kazensko zadevo in da oba, kot rečeno, posegata na področje dokaznega prava. 
Še manj je lahko povezovalni element dejstvo, da se odločitev v obeh delih izteče neugodno za ustavnega pritožnika. 
Tudi okoliščina, da dokazi v kazenskem postopku v obeh spornih delih niso bili izvedeni neposredno, ni povezovalna: v prvem delu je ključna, v drugem povsem nepomembna.

Izpodbijana odločba Vrhovnega sodišča v morebitne takšne pravne podlage ne posega oziroma glede tega ne ustvarja nobenih novih pravnih podlag. 
Predlagano zadržanje izvrševanja izpodbijane odločbe zato na nastajanje zatrjevane škode ne more vplivati, zaradi česar je Ustavno sodišče predlog, da se do dokončne odločitve zadrži izvrševanje izpodbijanega akta, zavrnilo.

Eden od elementov prometne varnosti je nedvomno tudi ustrezno psihofizično stanje voznika ter predpisano stanje vozila, opreme in tovora. 
Vlada in zakonodajalec se zato trajno odzivata z različnimi projekti, tehničnimi ukrepi, vzgojo in izobraževanjem, pa tudi z nadzorstvom nad spoštovanjem pravil v cestnem prometu[2].

6. 
Za razliko od ZPol, česa podobnega iz ZVCP ne izhaja: nič hudega, če je nesporno - in vsaj zame je - da za uporabo policijskih pooblastil v prometu v tem pogledu primarno velja ZPol in je torej za uporabo policijskih pooblastil potrebna sprožilna situacija. 
To iz odločbe, žal, ne izhaja, pa bi bilo treba jasno povedati.

[8] Toda le v okviru t. i. strogega testa sorazmernosti (gl. 14. tč. obrazložitve).

Domneva, da neutemeljene zahteve za izločitev sodnikov iz navedenega razloga po začetku glavne obravnave močno vplivajo na podaljševanje kazenskih postopkov, naj ne bi bila točna. 
Pobudnik se sprašuje, kako je mogoče, da Zakon o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 26/99 in nasl. - ZPP) že skoraj sto let brez sprememb omogoča vložitev zahteve za izločitev t. i. "iudex suspectus" do konca glavne obravnave, če pa te ni bilo, pa celo do izdaje odločbe, ZKP pa ne.

11. 
Pobudnik navaja, da takšna pravna možnost ni učinkovita, saj stranka v kazenskem postopku za okoliščine, ki vzbujajo dvom v sodnikovo nepristranskost, pogosto izve šele med samim sojenjem, tj. med glavno obravnavo. 
Slednja trditev, namreč da se za te okoliščine izve šele po začetku glavne obravnave, v nekaterih primerih drži . 
Ravnanje sodnika, ki kaže na to, da obstajajo okoliščine, zaradi katerih ima oseben razlog za odločanje v korist ene izmed strank, se lahko izkaže šele med samim sojenjem. 
Prav tako stranka v kazenskem postopku izve za sestavo celotnega senata šele tik pred začetkom glavne obravnave[3] in tako nima časa preveriti, ali morda za katerega izmed članov senata obstajajo okoliščine, ki vzbujajo sum o njegovi nepristranskosti, če ji te okoliščine niso znane vnaprej.

7. 
Ne da bi se spuščali v presojo ustavnosti pogoja poslovne sposobnosti, je treba ugotoviti, da ima podaljšanje roditeljske pravice po Zakonu o nepravdnem postopku (Uradni list SRS, št. 30/86 - v nadaljevanju ZNP), ne glede na razloge (telesna ali duševna prizadetost, 57. člen ZNP) za njeno podaljšanje, za posledico poseg v volilno pravico. 
Ali je poseg v ustavno pravico dopusten ali pa pomeni kršitev ustavne pravice in je zato nedopusten, bo Ustavno sodišče odločalo pozneje. 
Na tej stopnji postopka ocenjuje samo, ali so podani razlogi za začasno zadržanje izvrševanja takšne določbe izpodbijanih zakonov. 
Ker je bila v primeru pobudnice roditeljska pravica podaljšana zaradi telesne prizadetosti, se je Ustavno sodišče pri odločanju o zadržanju omejilo na primere, kakršen je pobudničin.

1. 
Ustavni pritožnik je bil pred Okrožnim sodiščem v Kopru spoznan za krivega nadaljevanega kaznivega dejanja goljufije po drugem odstavku v zvezi s prvim odstavkom 217. člena Kazenskega zakonika (Uradni list RS, št. 63/94 in nasl. - v nadaljevanju KZ), kaznivega dejanja ponarejanja listin po tretjem odstavku v zvezi s prvim odstavkom 256. člena KZ ter kaznivega dejanja velike tatvine po tretjem odstavku v zvezi s prvim odstavkom 212. člena in prvim odstavkom 211. člena KZ. 
Zoper sodbo sta se pritožila njegov zagovornik, postavljen po uradni dolžnosti, kot tudi ustavni pritožnik. 
Višje sodišče je zagovornikovo pritožbo zavrnilo kot neutemeljeno in potrdilo sodbo Okrožnega sodišča, pritožbo ustavnega pritožnika pa zavrglo kot prepozno.

2. 
Pravni interes za vložitev pobude pobudnik utemeljuje z navedbo, da je že 40 let mednarodni podjetnik in lastnik podjetja, ki je zaradi kršitve ustavnih pravic utrpelo ogromno finančno škodo. 
Pobudnik naj bi bil v kazenskem postopku pred Temeljnim sodiščem v Mariboru, v zvezi z njim je vložil tudi ustavni pritožbi št. Up-92/95 in Up-220/97.

2. 
Prvo je vprašanje pravnega interesa pobudnika za izpodbijanje (kazenskega ali drugega[3]) predpisa, ki ne velja več, v povezavi s pravnim sredstvom, ki je nastalo z uveljavitvijo 416. čl. ZKP. 
Sodišče je namreč štelo, da izkazuje pobudnik potrebo po ustavnosodnem varstvu glede tistih določb KZ RS, ki so bile podlaga za njegovo obsodbo. 
Če bi z izpodbijanjem teh določb uspel, bi lahko vložil zahtevo po 416. čl. ZKP; samo pod tem pogojem ima pobudnik pravni interes za izpodbijanje predpisa, ki ne velja več.

3. 
Ustavno sodišče je s sklepom št. U-I-257/01 z dne 7. 3. 2002 zavrnilo predlog pobudnice za začasno zadržanje izpodbijanih določb ZPPSL. 
V obrazložitvi sklepa je navedlo, da je iz istih razlogov, kot jih navaja pobudnica, začelo postopek za oceno ustavnosti prvega odstavka 56. člena ZPPSL (odločba Ustavnega sodišča št. Up-148/01 z dne 29. 11. 2001, Uradni list RS, št. 101/01 in OdlUS X, 233). 
Zadevi je zaradi skupnega obravnavanja in odločanja združilo.

9. 
Pobudnika zakonca Šuštar poudarjata, da bi ZKP moral enotno urejati tako osebne kot stvarne omejevalne ukrepe. 
Če naj bi, kot meni Vlada, za trajanje začasnega zavarovanja zahtevka veljal enak pravni standard kot za pripor, pobudnika opozarjata, da sme pripor po vložitvi obtožnice trajati največ dve leti. 
Mednarodni instrumenti, na katere se sklicuje Vlada, naj ne bi prepovedovali časovnega omejevanja začasnega zavarovanja odvzema, če je ta v neskladju s pravico do lastnine. 
Pobudnika še pojasnjujeta, da ne nasprotujeta zamrznitvi plodov premoženja, ki izvira iz kaznivega dejanja, temveč zamrznitvi plodov premoženja, ki ustreza protipravno pridobljeni premoženjski koristi ter gre za legalno pridobljeno premoženje, ki pa se ob koncu kazenskega postopka lahko odvzame kot ekvivalent protipravno pridobljenega premoženja. 
Take dohodke bi bilo po njunem mnenju treba izločiti iz začasno zaseženega premoženja in jih dati na razpolago imetnikom tega premoženja, da lahko od njih živijo.

V konkretnem primeru bi obstajala nevarnost, da bi zainteresirana oseba premoženje, ki naj bi se zamrznilo, prenesla, skrila, uničila ali drugače napravila za nedosegljivo. 
Zato je razumljivo, da ZKP ne predvideva vnaprejšnjega naroka ali drugega načina, ki bi obdolžencu ali drugi osebi, zoper katero naj bi uporabil ukrep, omogočala enakopravno sodelovanje v postopku.

1. prepoved odtujitve in obremenitve premičnin, na katere meri terjatev, ter hrambo teh stvari;

ZVGLD prenehal veljati tako, da se do izdaje novih izvršilnih predpisov smiselno uporabljajo določbe veljavnih predpisov (83. člen ZDLov-1). 
Ker ti predpisi še niso izdani, se na tej podlagi Pravilnik še uporablja. 
Po 5. členu Uredbe je bil lov na medveda, volka in risa prepovedan, pri čemer je lahko Minister lov izjemoma dovolil. 
Tudi Uredba, ki je urejala zavarovanje ogroženih živalskih vrst na podlagi Zakona o naravni in kulturni dediščini (Uradni list RS, št. 1/81 in nasl. - ZNKD) in 162. člena ZON, je po 33. členu Uredbe o zavarovanih prosto živečih živalskih vrstah (Uradni list RS. št. 46/04 - v nadaljevanju Uredba o živalskih vrstah) prenehala veljati. 
Vendar se po 34. členu navedene nove uredbe njen 7. člen, ki med drugim ureja odvzem iz narave, začne za velike zveri uporabljati 1. 1. 2005. 
Do takrat se torej uporablja Pravilnik, ki načrtuje odvzem velikih zveri iz narave za leto 2004. 
Zato ni utemeljen očitek pobudnikov, da Pravilnik nima pravne podlage in je zato v neskladju s 153. členom Ustave.

1. 
V tej zadevi je Ustavno sodišče kot očitno neutemeljeno zavrnilo pobudo Društva za osvoboditev živali in njihove pravice ter Jožeta Lipeja za oceno ustavnosti in zakonitosti Pravilnika o odvzemu velikih zveri iz narave za leto 2004. 
US je pri tem izrecno poudarilo, da se ni spuščalo v presojo, ali pobudnika sploh izkazujeta pravni interes za izpodbijanje omenjenega predpisa (tč. 15 obrazložitve).

13. 
V že navedenem vsebinskem sklopu je Ustavno sodišče presojalo tudi izpodbijano stališče Vrhovnega sodišča. 
V zvezi s tem je treba ugotoviti, da pravno stališče Vrhovnega sodišča, izpodbijano s strani pritožnika, z vidika zatrjevanih kršitev človekovih pravic samo po sebi ni nesprejemljivo.

KZ pred novelo iz leta 1999, ki je ta rok podaljšala s treh na pet let).

6. 
Po določbi pete alineje 23. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 – v nadaljevanju ZUstS) lahko vloži zahtevo za oceno ustavnosti in zakonitosti državni tožilec, če nastane vprašanje ustavnosti in zakonitosti v zvezi s postopki, ki jih vodi. 
Državni tožilec je državni organ, ki izvaja kazenski pregon (in ima druge z zakonom določene pristojnosti). 
V kazenskem postopku to pomeni, da sprejema kazenske ovadbe, se odloča, ali bo zahteval uvedbo preiskave, ali bo vložil obtožbo pred sodiščem in jo nato zastopal, ter vlagal pritožbe zoper nepravnomočne sodne odločbe in izredna pravna sredstva zoper pravnomočne sodne odločbe. 
Poleg tega ukrepa, če je treba, v zvezi z odkrivanjem kaznivih dejanj in izsleditvijo storilcev, ter usmerja predkazenski postopek. 
Če nastane pri izvajanju teh nalog vprašanje ustavnosti oziroma zakonitosti v zvezi z uporabo predpisov ali splošnih aktov, izdanih za izvrševanje javnih pooblastil, lahko državni tožilec zahteva njihovo presojo pred Ustavnim sodiščem. 
Izpodbijana določba Poslovnika, ki ureja delo Državnega sveta v primeru morebitne vzpostavitve imunitete državnemu svetniku, je v obravnavanem primeru povzročila prekinitev kazenskega postopka, začetega na podlagi obtožnega predloga, ki ga je vložilo Okrožno državno tožilstvo. 
Ker je izpodbijana določba v neposredni zvezi "s postopkom, ki ga vodi državni tožilec", je izpolnjena tudi procesna predpostavka iz pete alineje 23. člena ZUstS.

Nekaznivost samopoškodovanja in posledice, ki iz tega izhajajo, pomenijo pomembno pravno stališče v kaznovalnem pravu.

Skladnost kaznovalnih določb z Ustavo bi bilo treba vselej ocenjevati zelo strogo. 
To velja tako za klasično kazensko pravo, širše za določbe v kaznovalnem pravu (npr. za prekrške) in tudi za vse določbe takšne narave, ki se pojavljajo v kateremkoli predpisu. 
Kaznovanje pomeni uporabo represije, v prvi vrsti klasične državne represije, ko gre za kaznovalno pravo. 
Njeni okviri so materialnopravno in še bolj procesnopravno dokaj natančno določeni z Ustavo. 
Poleg tega je kaznovalno pravo samo razvilo vrsto institutov, kavtel in pravil, ki zmanjšujejo nevarnost napak in zlorab pri njegovi uporabi. 
Za kazensko pravo (manj za kaznovalno pravo) je, nadalje, značilno, da za njegovo uporabo skrbijo specializirani organi[3], med katerimi so razmerja načeloma jasna, kar v normalnih razmerah prav tako prispeva k višji stopnji pravne varnosti in zmanjšuje nevarnost zlorab ter napak. 
Končno, ni dvoma, da kazensko pravo v sodobnih demokratičnih družbah nima samo varstvene, temveč tudi vsaj enako pomembno garantno funkcijo.

– da je razlog za odvzem prostosti na podlagi drugega odstavka 307. člena ZKP obstrukcijsko ravnanje obdolženca, s katerim onemogoča izvedbo glavne obravnave, za priporne razloge iz prvega odstavka 201. člena ZKP pa je značilno, da obstajajo objektivne okoliščine, na podlagi katerih sodišče sklepa, da je odvzem prostosti neogiben za potek kazenskega postopka ali za varnost ljudi, medtem ko se ukrep iz drugega odstavka 307. člena ZKP odredi izključno zaradi ravnanja obdolženca in je takšen odvzem prostosti sankcija za ravnanje obdolženca z namenom, da se zagotovi neovirano delo sodišča;

10. 
Iz razlogov, ki so navedeni v nadaljevanju obrazložitve te odločbe, stališče Vrhovnega sodišča krši pravico iz drugega odstavka 14. člena Ustave (enakost pred zakonom). 
Določba drugega odstavka 14. člena Ustave[3] namreč ne zavezuje samo zakonodajalca, da enake položaje pravno ureja enako, različno pa le, če ima za to razumen, v naravi stvari utemeljen razlog. 
Navedena določba zavezuje tudi razlagalca zakonske določbe, ki je v večini primerov sodišče oziroma drug državni organ, ki odloča o pravicah, obveznostih ali pravnih interesih posameznika. 
To pomeni, da so slednji dolžni enake pravne položaje z vidika razlage zakonskih določb obravnavati enako.

24. 
V odločbi št. U-I-224/96 je Ustavno sodišče tudi pojasnilo, da je konkretna izvedba načela delitve oblasti v vsaki posamezni državi tako različno izpeljana, da ob takšnih vprašanjih, kot je ureditev postavljanja sodnikov ali imenovanje predsednikov sodišč, ni mogoče določiti splošnega pravila. 
Splošnoveljavnih vzorcev za vzpostavitev ravnotežja med posameznimi vejami oblasti ni. 
To je odvisno od vsake posamezne države, njene specifične ustavne ureditve, ki nastane in živi v določenih zgodovinskih in družbenih okoliščinah. 
Zato so možne in tudi v resnici obstajajo različne organizacijske izvedbe načela horizontalne, vertikalne in funkcionalne delitve oblasti v skladu s specifičnimi zgodovinskimi in kulturnimi okoliščinami konkretne žive in dejavne ustavne ureditve. 
Pobudnik zato zatrjevanega neskladja ne more utemeljiti s sklicevanjem na različne mednarodne dokumente in sodbi italijanskega Ustavnega sodišča.

36. 
Ustava v 24. členu (javnost sojenja) določa: "Sodne obravnave so javne. 
Sodbe se izrekajo javno. 
Izjeme določa zakon." 
Citirana ustavna določba, ki pravico do javnosti sojenja ureja kot človekovo pravico, vsebuje zakonski pridržek. 
Zakonodajalcu daje pooblastilo, da uredi izjeme, da torej navedeno človekovo pravico omeji. 
Poleg tega ima zakonodajalec v drugem odstavku 15. člena Ustave pooblastilo, da z zakonom predpiše način uresničevanja človekovih pravic tudi v primeru, kadar to ni predvideno že s samo Ustavo, vendar pa je to nujno zaradi same narave posamezne pravice ali svoboščine.

Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. I Ips 300/2005 z dne 30. 6. 2006 v zvezi s sodbo Višjega sodišča v Mariboru št. I Kp 340/2004 z dne 22. 12. 2004 in s sodbo Okrožnega sodišča na Ptuju št. K 2/2003 z dne 12. 11. 2003 se zavrne.

Ustavna pritožba zoper: – sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Kp 178/2004 z dne 4. 5. 2004 v zvezi s sklepom Okrožnega sodišča v Novem mestu št. K 29/2004 z dne 23. 4. 2004; – sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Kp 202/2004 z dne 13. 5. 2004 v zvezi s sklepom Okrožnega sodišča v Novem mestu št. Ks 70/2004 z dne 6. 5. 2004; – sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Kp 304/2004 z dne 20. 7. 2004 v zvezi s sklepom Okrožnega sodišča v Novem mestu št. Ks 104/2004 z dne 5. 7. 2004 in – sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Kp 372/2004 z dne 1. 9. 2004 v zvezi s sklepom Okrožnega sodišča v Novem mestu št. K 29/2004 z dne 24. 8. 2004

Toda v obravnavanem primeru ni šlo samo za splošno izražen interes do nemotenega dostopa do morja, kar ima samo po sebi posebno težo glede na to, da gre za javno dobro, katerega bistvo je, da ostaja dostopno za vsakogar, da ga lahko uživa vsakdo, pa naj je doma ob morju ali kjer drugje. 
Ko gre za javno dobro bi veljalo zato uporabljati manj in ne bolj stroga merila, kot v drugih primerih.

(2) Ne glede na prejšnji odstavek ugovor ne zadrži izvršitve sklepa:

Konvencija ni uporabna neposredno. 
"Če uporaba te konvencije ni zagotovljena s kolektivnimi pogodbami, arbitražnimi odločbami ali sodbami sodišč ali na kakšen drug način, ki je v skladu z državno prakso, se zagotovi z zakoni ali predpisi" (1. člen). 
2Pred uveljavitvijo Zakona o delovnih in socialnih sodiščih (Uradni list RS, št. 19/94 - ZDSS, 13. 5. 1994), ki pa ga je na podlagi prvega odstavka 68. člena treba uporabiti tudi v tej zadevi.

zunajobravnavnega senata, s katerim je bila zavrnjena njegova pritožba zoper sklep preiskovalnega sodnika o zavrženju vloge, s katero je kot subsidiarni tožilec zahteval uvedbo preiskave zoper več oseb. 
Zatrjuje "kršitev pravice do zaščite časti, pravice do učinkovitega pravnega sredstva, pravice do enakosti pred zakonom, kršitev prepovedi diskriminacije zaradi nacionalne pripadnosti, pravice do lastnine in pravice do jamstva Republike Slovenije za devizne hranilne vloge". 
Zahteva "revizijo kazenske zadeve, uvedbo preiskave in jamstvo pravice do učinkovite pravne zaščite".

- zaradi kršitve pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja iz 23. člena Ustave v postopku pred Okrajnim sodiščem v Kranju v zadevi št. K 166/95 in pred Višjim sodiščem v Ljubljani v zadevi št. I Kp 25/97 se zavrže.

Ker pa naj bi imeli posamezni pobudniki s Skladom kmetijskih zemljišč in gozdov RS (v nadaljevanju: Sklad) sklenjene enoletne zakupne pogodbe, medtem ko drugi s Skladom pogodb še sploh niso sklenili, naj bi obstajala nevarnost, da bodo po poteku enoletnih pogodb oziroma pri sklepanju novih na podlagi izpodbijanih določb ZKZ upravičeni zakupiti največ 200 ha primerljive površine kmetijskih zemljišč, novih oziroma drugih zemljišč pa zaradi predpisanega maksimuma sploh ne bodo mogli pridobiti ne v last in ne v zakup.

7. 
Nadaljnja trditev v predlogu za začasno zadržanje izvrševanja izpodbijanih določb ZKZ, da bodo pobudnikom nastale težko popravljive škodljive posledice, ker da zaradi uzakonjenih omejitev ne morejo pridobiti lastninske pravice na kmetijskih zemljiščih s primerljivo površino nad 200 ha in ker da ne morejo zakupiti novih kmetijskih zemljišč, pobudniki niso utemeljili, Ustavnemu sodišču pa tudi niso predložili nobenih dokazov, na podlagi katerih bi bilo mogoče preizkusiti njihov predlog.

- ali ni zakonsko onemogočanje sklepanja pogodbe o dosmrtnem preživljanju, če ga ne spremljajo drugi enakovredni ukrepi za reševanje socialnega položaja lastnika zemljišča, v nasprotju z načeli socialne države (2. člen Ustave).

(1)Pravično zadoščenje je bilo prisojeno tudi v nekaterih primerih, na katere se sklicuje odločba v opombi 2, točka 9, na str. 4, kjer je šlo za kršitev pravice do poštenega sojenja po 6. členu Konvencije v povezavi s privilegijem zoper samoobtožbo in pravico do molka. 
Po stališču Evropskega sodišča v primeru Kudla v. 
Poljski predstavlja delno odškodovanje pritožnika že gola ugotovitev o kršitvi njegove pravice.

Ustavno sodišče je zavrglo ustavno pritožbo zoper sodno poravnavo, ker je bil 60-dnevni rok za njeno vložitev zamujen.

"Pokop se opravi na pokopališču.

Omejitev višine najemnine posega v svobodo na premoženjskem področju vsakega najemodajalca, tako najemodajalca, ki poslovne prostore oddaja v okviru svoje poslovne dejavnosti kot tudi vsakega drugega lastnika poslovnega prostora (pravno ali fizično osebo). 
Posamezne zakonske omejitve svobodne pogodbene volje so lahko v skladu z Ustavo le, če izpolnjujejo pogoje za dopustnost omejevanja ustavnih pravic. 
Poseg s trajnim omejevanjem višine najemnine pa ne prestane niti preizkusa neogibne potrebnosti.

16. 
Najem poslovnih prostorov je urejen z ZPSPP, ki v 12. členu določa, da nastane najem poslovnega prostora s sklenitvijo pisne pogodbe med najemodajalcem in najemnikom. 
Ta zakon vsebuje tudi določbe, ki se nanašajo na pravice in obveznosti iz najemnega razmerja (členi 14 do 22) ter določbe o njegovem prenehanju (členi 23 do 31). 
Za najemna razmerja, sklenjena pred 31. 12. 1993, pa se glede vprašanj povrnitve vrednosti vlaganj, možnosti odpovedi najemnega razmerja in višine najemnine po določbi 35.a člena ZPSPP-B uporabljajo določbe od 35.b do 35.f člena, ki jih je uveljavil izpodbijani ZPSPP-B. ZPSPP-B ima le tri člene. 
S prvim členom so določeni novi členi 35.a do 35.f ZPSPP. 
Med njimi ni sporen le 35.f člen, ki določa, da o sporu o pravicah in obveznostih, določenih v členih 35.b do 35.e, odloča pristojno sodišče. 
Člen 2 ZPSPP-B določa, da se sodni postopki, ki so bili ob uveljavitvi tega zakona že začeti, pa še niso pravnomočno končani, nadaljujejo po določbah tega zakona. 
Člen 3 pa določa uveljavitev ZPSPP-B.

Iz navedenega je razvidno, da vsebina, ki naj bi bila določena s 35b členom, ni jasna. 
Iz določb 35.b člena je jasno le, da imajo najemniki pravico do povračila vlaganj. 
Tega pa, glede na določbe splošnih obligacijskih predpisov, ZPSPP in ZDen, zakonodajalcu ni bilo treba določiti še enkrat.

36. 
Že uvodoma je bilo pojasnjeno, da je najemno razmerje obligacijskopravno razmerje, za katero velja pogodbena svoboda. 
Člen 2 OZ[3] določa: "Udeleženci lahko uredijo svoje obligacijsko razmerje drugače, kot je določeno v tem zakoniku, če iz posamezne določbe tega zakonika ali iz njenega smisla ne izhaja kaj drugega." 
Vendar pa se je v ustavnosodni teoriji in judikaturi razvilo pojmovanje, po katerem so dane meje, do katerih lahko zakon omejuje neko pravico. 
Gre za tehtanje dobrin - teh, ki so prizadete, in tistih, ki naj bi bile z zakonom varovane in so narekovale določeno stopnjo omejevanja.

Zakon o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 61/99 in 64/01) je v neskladju z Ustavo, ker državljanom drugih republik nekdanje SFRJ, ki so bili 26. 2. 1992 izbrisani iz registra stalnega prebivalstva, od navedenega dne ne priznava stalnega prebivanja. 
Zakon o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji je v neskladju z Ustavo, ker ne ureja pridobitve dovoljenja za stalno prebivanje državljanov drugih republik nekdanje SFRJ iz prejšnje točke izreka, ki jim je bil izrečen ukrep prisilne odstranitve tujca iz 28. člena Zakona o tujcih (Uradni list RS, št. 1/91-I in 44/97). 
Člen 1 Zakona o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji je v neskladju z Ustavo iz razlogov, navedenih v obrazložitvi te odločbe. 
Prvi in drugi odstavek 2. člena Zakona o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji se v delih, v katerih določata rok treh mesecev za vložitev prošnje za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje, razveljavita. 
Pobuda za začetek postopka za oceno ustavnosti četrtega odstavka 2. člena, 3. člena in 12. točke tretjega odstavka 7. člena Zakona o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji se zavrne. 
Pobuda Helsinškega monitorja Slovenije - združenja za človekove pravice za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti Zakona o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji se zavrže. 
Ugotovljene neskladnosti iz 1., 2. in 3. točke izreka je zakonodajalec dolžan odpraviti v roku šest mesecev od dneva objave te odločbe v Uradnem listu Republike Slovenije. 
Z dovoljenjem za stalno prebivanje, izdanim na podlagi Zakona o urejanju statusa državljanov drugih držav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji ali na podlagi Zakona o tujcih (Uradni list RS, št. 1/91-I in 44/97) ali na podlagi Zakona o tujcih (Uradni list RS, št. 61/99), se ugotavlja stalno prebivanje državljanov drugih republik nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji od 26. 2. 1992 dalje, če so bili tega dne izbrisani iz registra stalnega prebivalstva. 
Ministrstvo za notranje zadeve jim mora po uradni dolžnosti izdati dopolnilne odločbe o ugotovitvi njihovega stalnega prebivanja v Republiki Sloveniji od 26. 2. 1992 dalje.

Z vidika načel pravne države (2. člen Ustave in načela vezanosti delovanja upravnih organov na okvir ustave in zakonov (drugi odstavek 120. člena Ustave) in glede na poseben položaj državljanov drugih republik bi moral Zakon opredeliti, kaj pomeni dejansko življenje po ZUSDDD. 
Ker so se državljani drugih republik zaradi izgube stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji in dalj časa neurejenega pravnega položaja znašli v raznovrstnih položajih, je treba predpisati merila (okvire) za ugotavljanje izpolnjevanja pogoja dejanskega življenja za pridobitev dovoljenja za stalno prebivanja. 
Zato je Ustavno sodišče odločilo, da je 1. člen ZUSDDD v tem delu v neskladju z Ustavo (3. točka izreka).

Ustavno sodišče je za odpravo ugotovljenih neustavnosti določilo rok šest mesecev (7. točka izreka).

9. 
Ustavno sodišče je sprejelo tudi drugo pobudo. 
Ker so bili izpolnjeni pogoji iz četrtega odstavka 26. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju ZUstS), je takoj nadaljevalo z odločanjem o stvari sami. 
Predloga za razpis javne obravnave Ustavno sodišče ni sprejelo, ker je dejansko stanje, ki je podlaga za oceno ustavnosti ZUSDDD, dovolj pojasnjeno in dodatno pojasnjevanje udeležencev ni potrebno.

38. 
Pobudniki izpodbijajo tudi 3. člen, ki določa, da Ministrstvo za notranje zadeve lahko zavrne izdajo dovoljenja za stalno prebivanje, če je bil tujec s pravnomočno sodbo obsojen na določeno kazen zapora (treh oziroma pet let zapora) ali za določena kazniva dejanja. 
Člen 3 ZUSDDD je bil že predmet ustavnosodne presoje. 
Z odločbo št. U-I-295/99 je Ustavno sodišče sprejelo stališče, da za državljane drugih republik ne smejo biti določeni strožji pogoji za pridobitev dovoljenja za stalno prebivanje, kot so bili določeni za odpoved stalnega prebivanja tujca na podlagi ZTuj, ki je veljal v času njihovega pravno neurejenega prebivanja v Republiki Sloveniji. 
Tako je v določenem delu razveljavilo 3. člen ZUSDDD in naložilo zakonodajalcu, da ugotovljeno neustavnost v določenem roku odpravi, kar je storil z Zakonom o spremembah in dopolnitvah ZUSDDD (Uradni list RS, št. 64/01 - ZUSDDD-A). 
Tudi če bi bil pravni status državljanov drugih republik na dan 26. 2. 1992 pravno urejen tako, da bi se prijavljeno stalno prebivališče na območju Slovenije štelo za dovoljenje za nadaljnje stalno prebivanje, bi jim bilo mogoče odpovedati stalno prebivanje (24. člen ZTuj). 
Za državljane drugih republik, ki so pridobili dovoljenje za stalno prebivanje, veljajo predpisi, ki urejajo položaj tujcev v Republiki Sloveniji in ne kakšni posebni drugi predpisi. 
Navedbe pobudnikov, da izpodbijani zakon sploh ne bi smel določati razlogov, zaradi katerih bi jim bilo mogoče zavrniti izdajo dovoljenja za stalno prebivanje, so torej očitno neutemeljene. 
Zato je Ustavno sodišče pobudo v tem delu zavrnilo.

[1] Tako tudi Evropsko sodišče za človekove pravice v zadevi Le Compte v. 
Belgium, Series A No. 58 - 10. februar 1983.

2. 
Pritožnica zatrjuje kršitve 14., 22., 23., 25. in 29. člena Ustave. 
Člen 22 Ustave naj bi bil kršen s tem, ker dokazi niso bili izvedeni ob navzočnosti obdolženke. 
Senat za prekrške naj ne bi odgovoril na pritožbene navedbe oziroma se do njih ni opredelil, s čimer naj bi bilo pritožnici onemogočeno učinkovito pravno sredstvo in kršena pravica iz 25. člena Ustave. 
Člen 23 Ustave naj bi bil kršen s tem, ker naj bi fizična oseba (upravni delavec) ne bila določena za vodenje postopka. 
V pritožbi zatrjuje tudi zmotno in nepopolno ugotovitev dejanskega stanja ter napačno uporabo procesnega in materialnega prava.

4. 
V 9. točki obrazložitve obeh odločb se Ustavno sodišče sklicuje na judikaturo Evropskega sodišča za človekove pravice.

Ne sme pristajati na njihovo omejevanje[11] ali stagnacijo.

19. 
V odklonilnem ločenem mnenju v naslovni zadevi, ko je bila odločitev še drugačna (zavrnitev ustavne pritožbe z naslednjo argumentacijo: "Pisna izdelava, odprava odločbe ter njena vročitev so le pogoji za izvršitev odločbe. 
Zato Senat za prekrške ni kršil človekovih pravic."), sem zapisal tudi naslednje: "Sklicevanje na ustavno določbo o sojenju brez nepotrebnega odlašanja in na določbo Evropske konvencije človekovih pravic o sojenju v razumnem roku, bi bilo sicer logično, vendar bi bilo neučinkovito, glede na to, da Slovenija na tem področju zaostaja celo za tistim minimumom, ki ga je kot najnižji obvezni standard opredelilo Evropsko sodišče za človekove pravice (ki meni, da v Sloveniji ne obstoji učinkovito pravno sredstvo zoper kršitve pravice do sojenja v razumnem roku." 
Ne bom ugibal, ali je to besedilo kakorkoli vplivalo na spremembo odločitve Ustavnega sodišča, ki se je odločilo za zavrženje ustavne pritožbe A. A., češ da je kršitev ustavne pravice do sojenja v razumnem roku že prenehalo in da ni izkoristil pravnega sredstva, določenega v 26. členu Ustave (pravica do povračila škode, ki jo povzroči državni organ). 
Zoper takšno odločitev imam zelo resne ugovore.

10. 
S sodbo št. I Ips 321/2003 z dne 30. 10. 2003 je Vrhovno sodišče zahtevo zagovornika pritožnika za varstvo zakonitosti zavrnilo kot neutemeljeno. 
Glede zavrnitve navedb obrambe o poteku maksimalnega dveletnega roka za podaljšanje oziroma odreditev pripora se Vrhovno sodišče sklicuje na svoje načelno pravno mnenje, po katerem lahko traja pripor po vložitvi obtožnice še največ dve leti do izreka (obsodilne) sodbe sodišča prve stopnje. 
Če je v primeru steka kaznivih dejanj obsodilna sodba le delno razveljavljena, po navedenem stališču v nerazveljavljenem obsegu še vedno obstaja (čeprav je v tem primeru kazen samo določena, ne pa tudi izrečena) in sodišče kljub poteku dveletnega trajanja pripora tega ni dolžno odpraviti.

2. 
Pobuda za začetek postopka za oceno ustavnosti prvega odstavka 8. člena istega zakona se zavrne.

7. 
V delu, v katerem pobudnici izpodbijata določbo tretjega odstavka 4. člena ZPVAS, ki določa posebne pogoje za priznanje pravice do članstva in do ponovne vzpostavitve agrarne skupnosti tujim državljanom, pa je Ustavno sodišče pobudo sprejelo. 
Ker so bili izpolnjeni pogoji iz četrtega odstavka 26. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94 - v nadaljevanju ZUstS), je nadaljevalo z odločanjem o stvari sami.

Izpodbijani pogoj naj bi po tej razlagi pomenil zahtevo po obstoju diplomatske vzajemnosti, tj. da bi priznanje pravice do članstva in ponovne vzpostavitve agrarnih skupnosti tujim državljanom po načelu vzajemnosti moral omogočiti mednarodni sporazum. 
Pobudnici pa menita, da je dodatna zahteva po posebnem mednarodnem sporazumu v neskladju z Videmskim sporazumom. 
Po mnenju pobudnic sta se državi zavedali obstoja pravic članov agrarnih skupnosti in jim zato v 7. členu zaradi njihovega uresničevanja olajšali prehod državne meje s posebnim režimom.

3. 
Po mojem mnenju se Ustavno sodišče z interpretativno odločbo ne izogne vedno konfliktu z zakonodajalcem[3], saj z njo lahko da predpisu vsebino, ki ni skladna z voljo zakonodajalca. 
Pri tem velja upoštevati, da je razlaga predpisov tudi stvar tistega, ki predpise sprejema (tako imenovana avtentična razlaga). 
S poslovnikom državnega zbora je določen posebni postopek za sprejemanje takšne avtentične razlage.[4]

4. 
Zadeva je toliko bolj boleča v vseh primerih, ko je ogrožen obstoj revnih in manj razvitih občin zaradi vračanja plačil (bogatim) podjetjem, ki se ukvarjajo z izgradnjo in vzdrževanjem javne infrastrukture. 
Znano je, da so se mnoge občine ravno zaradi tega v zadnjih letih znašle pred stečajem, ker država namesto sredstev, ki jih je Zakon o izgradnji objektov prepovedal pobirati, ni poiskala drugih načinov in poti za dotok prepotrebnih sredstev za delovanje občin, v katerih so ti objekti zgrajeni.

10. 
Senat Ustavnega sodišča je sprejel ta sklep na podlagi prve alineje drugega odstavka 55. člena ZUstS ter druge alineje prvega odstavka 55. člena ZUstS v sestavi: predsednik senata dr. Zvonko Fišer ter člana dr. Ciril Ribičič in dr. Mirjam Škrk. 
Prvo točko izreka je senat sprejel z dvema glasovoma za in enim proti. 
Proti je glasoval sodnik Ribičič.

7. 
Pritožnica zatrjuje tudi, da ji je bila v postopku, v katerem je bilo odločeno o njeni zahtevi za preiskavo, kršena pravica do sojenja brez nepotrebnega odlašanja (prvi odstavek 23. člena Ustave in prvi odstavek 6. člena EKČP). 
Ker je sodni postopek, v katerem naj bi bila kršena pravica do sojenja brez nepotrebnega odlašanja, že končan, kršitve te pravice v tem postopku ni več mogoče odpraviti. 
Povračilo morebitne škode, ki bi bila storjena s kršitvijo ustavnih pravic, lahko prizadeta stranka zahteva v postopku pred pristojnim sodiščem (26. člen Ustave). 
Pritožnica ni izkazala, da bi to sodno pot izkoristila. 
Zato je bilo treba ustavno pritožbo tudi v tem delu zavreči (druga alineja izreka).

- sklep Okrajnega sodišča v Kopru št. I 2001/01496 z dne 5. 6. 2002

1.5.51.1.13 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Vrste odločitev Ustavnega sodišča - V postopku abstraktne presoje - Ugotovitev, da je predpis skladen. 
5.3.13.18 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Procesna jamstva, pravica do obrambe in poštenega sojenja (19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31) - Enakost orožij (22, 14). 
5.3.13.2 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Procesna jamstva, pravica do obrambe in poštenega sojenja (19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31) - Dostop do sodišč. 
3.9 - Splošna načela - Vladavina prava. 
5.3.13.3 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Procesna jamstva, pravica do obrambe in poštenega sojenja (19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31) - Dvostopenjska sodna pristojnost (25). 
1.5.5.2 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Ločena mnenja članov - Odklonilna mnenja.

19. 
S sklepom v zadevi št. U-II-1/03 z dne 20. 3. 2003 je Ustavno sodišče zavrglo zahtevo državnega zbora o tem, ali je referendumsko vprašanje v zvezi z nedeljskim delom trgovin v nasprotju z Ustavo. 
Ustavno sodišče je ocenilo, da mora iz odločitev Državnega zbora nedvomno izhajati, v čem je vsebina zahteve za razpis referenduma nejasna, pomanjkljivo obrazložena ali v nasprotju z Ustavo. 
Glede na to, da Državni zbor ni izkoristil vseh možnosti, ki mu jih daje Zakon o referendumu in ljudski iniciativi glede jasnosti in ustavne skladnosti referendumskega vprašanja in glede na to, da iz zakonodajnega gradiva ne izhajajo določno opredeljeni razlogi, zakaj naj bi bilo referendumsko vprašanje v neskladju z Ustavo, temveč le splošni pomisleki v zvezi s tem, je Ustavno sodišče štelo zahtevo Državnega zbora za premalo obrazloženo. 
Zato je Ustavno sodišče zahtevo zavrglo, ker niso izpolnjeni pogoji iz Zakona o referendumu in ljudski iniciativi glede obrazložitve take zahteve. 
S to odločitvijo, ki bi lahko bila še kako aktualna tudi v naslovni zadevi, je Ustavno sodišče sledilo ločenim mnenjem nekaterih sodnikov, med katerimi je najbolj prepričljivo formulirano mnenje dr. Boštjana M. Zupančiča v zadevi št. U-I-121/97. 
V njem je zapisal, da se mora Državni zbor "dokončno opredeliti glede protiustavnosti referendumskega vprašanja zato, ker s tem šele nastane relevanten spor med Državnim zborom na eni in pobudniki referenduma, kot potencialnimi predstavniki tistega ljudstva, ki se bo opredelilo na samem referendumu, na drugi strani. 
Z drugo besedo do jurisdikcije Ustavnega sodišča po 16. členu ZRLI pride šele takrat, ko pride do izrazite in nepomirljive nezdružljivosti med stališčem Državnega zbora na eni strani ter pobudniki referenduma na drugi strani… 
Žal pa iz vsebine parlamentarnega sklepa, kakor tudi iz debate, izhaja prav nasprotno: namreč da Državni zbor od Ustavnega sodišča pričakuje vnaprejšnje pravno mnenje in pomoč (advisory opinion), ne da bi pred tem dokončno izostril tisti spor, v katerem je Ustavno sodišče res sodišče-, ne pa redakcijska komisija Državnega zbora. 
Ustaljeno stališče v ustavnem pravu je, da takih vnaprejšnjih mnenj brez izražene kontroverze ("case and controversy") ustavna sodišča ne dajejo, razen tam, kjer je preventivna kontrola ustavnosti v sami ustavi izrecno predvidena". 
Zelo podobno oceno bi bilo mogoče dati za gradiva, ki jih je Državni zbor pošiljal na Ustavno sodišče v naslovni zadevi, vendar se tokrat ni oblikovala potrebna večina sodnic in sodnikov Ustavnega sodišča za tovrstno zavrženje.

Ustavno sodišče je v postopku za preizkus ustavne pritožbe, ki jo je vložil A. A. iz Ž., ki ga zastopa Odvetniška pisarna B. – B. in odvetniki, d. n. o., o. p., Z. Z., na seji senata dne 30. marca 2006 in v postopku po četrtem odstavku 55. člena Zakona o Ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94)

1.5.51.1.5.1 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Vrste odločitev Ustavnega sodišča - V postopku abstraktne presoje - Zavrnitev pobude - Ker je očitno neutemeljena. 
5.3.36 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Pravica do lastnine (33, 67). 
5.3.36.4 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Pravica do lastnine (33, 67) - Privatizacija. 
5.4.55 - Temeljne pravice - Ekonomske, socialne in kulturne pravice - Varovanje naravne in kulturne dediščine (73). 
3.9 - Splošna načela - Vladavina prava. 
5.4.14 - Temeljne pravice - Ekonomske, socialne in kulturne pravice - Pravica do socialne varnosti (50). 
5.4.6 - Temeljne pravice - Ekonomske, socialne in kulturne pravice - Svobodna gospodarska pobuda (74). 
5.4.51 - Temeljne pravice - Ekonomske, socialne in kulturne pravice - Varstvo dela (66). 
5.4.5 - Temeljne pravice - Ekonomske, socialne in kulturne pravice - Svoboda dela za plačilo (49). 
1.5.51.1.29 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Vrste odločitev Ustavnega sodišča - V postopku abstraktne presoje - Načelo samoomejitve (self-restraint). 
5.2 - Temeljne pravice - Enakost (14.2). 
5.3.35 - Temeljne pravice - Državljanske in politične pravice - Prepoved povratne veljave zakonov (155). 
1.5.5.2 - Ustavno sodstvo - Odločbe - Ločena mnenja članov - Odklonilna mnenja.

4. 
Pobudnica izpodbija 171. člen ZON, ker meni, da je po ZLPP upravičena lastniniti sredstva v družbeni lastnini, ki jih je sama zgradila, čeprav so bila nekaj dni po uveljavitvi tega zakona razglašena za naravno znamenitost (naravni spomenik). 
Očita preprečitev lastninjenja teh sredstev po ZLPP in s tem poseg v njena premoženjska upravičenja, ki naj bi jih imela kot imetnica pravice upravljanja na teh sredstvih v družbeni lastnini. 
Uveljavlja neskladje s 33., 67. in z 69. členom Ustave.

7. 
Senat Ustavnega sodišča je sprejel ta sklep na podlagi tretje alineje prvega odstavka 55. člena ZUstS v sestavi: predsednik senata dr. Zvonko Fišer ter člana dr. Ciril Ribičič in dr. Mirjam Škrk. 
Sklep je sprejel soglasno. 
Sodnik Ribičič je dal pritrdilno ločeno mnenje. 
Ker senat ustavne pritožbe ni sprejel, je bila zadeva v skladu z določbo četrtega odstavka 55. člena ZUstS predložena drugim sodnicam in sodnikom Ustavnega sodišča. 
Ker se za sprejem niso izrekli trije od njih, ustavna pritožba ni bila sprejeta v obravnavo.

1. 
Ustavna pritožba A. A. A. zoper:

Ker je zakonodajalec v šestem odstavku 29. člena ZDLov-1 odstopil od sistemske ureditve brez stvarnega razloga, utemeljenega v prevladujočem in legitimnem javnem interesu, je posegel v pričakovane pravice lokalne skupnosti, da pridobijo del plačila za koncesijo kot svoj lastni finančni vir. 
Zato je šesti odstavek 29. člena ZDLov-1 v neskladju z 2. členom v zvezi s 142. členom Ustave.

51. 
Izpodbijana določba osmega odstavka 29. člena ZDLov-1 daje materialno in formalno pooblastilo za izdajo podzakonskega akta, s katerim naj bi bil urejen način delitve sredstev iz posebnega sklada, v katerega bodo vplačane koncesijske dajatve za izvajanje trajnostnega gospodarjenja z divjadjo. 
V sedmem odstavku 29. člena ZDLov-1 je določeno samo, da bodo sredstva namenjena za plačilo obremenjenosti kmetijskih zemljišč in gozdov po divjadi. 
Iz navedenega je razvidno, da ZDLov-1 ne določa meril in kriterijev, tj. okvira razdelitve sredstev. 
Pooblastilo ministrstvu iz osmega odstavka 29. člena ZDLov-1 je neopredeljeno, s čimer so kršena načela pravne države (2. člen Ustave). 
V skladu z načeli pravne države je, da so zakonske določbe jasne in nedvoumne. 
Z njimi se ne določata samo okvir in podlaga upravnopravnega delovanja izvršilne oblasti, temveč postaja to delovanje za državljane znano, pregledno in tudi predvidljivo, to pa povečuje njihovo pravno varnost. 
Načelo pravne varnosti je eno izmed načel pravne države, ki je pomembno tudi za učinkovito varstvo posameznikovih pravic in pravnih interesov, vključno z učinkovitim nadzorom ustavnosti in zakonitosti posamičnih upravnih aktov. 
Zato mora biti tudi pooblastilo za izdajo podzakonskega predpisa v zakonu jasno in opredeljeno z ustreznimi merili in kriteriji. 
Določitev teh meril in kriterijev zakonodajalec ne sme prepustiti podzakonskemu predpisu (odločba št. U-I-313/98 z dne 16. 3. 2000, Uradni list RS, št. 33/00 in OdlUS IX, 60). 
Zato je osmi odstavek 29. člena ZDLov-1 v neskladju z drugim odstavkom 120. člena Ustave. 
Glede na to, da se pooblastilo v osmem odstavku 29. člena ZDLov-1 nanaša na način delitve sredstev, zbranih iz koncesijskih dajatev v posebnem skladu, Ustavno sodišče določbe osmega odstavka 29. člena ZDLov-1 ni moglo razveljaviti, temveč je le ugotovilo njeno neskladnost z Ustavo (3. točka izreka). 
Zakonodajalcu je naložilo, naj ugotovljeno neustavnost odpravi v roku enega leta od dneva objave te odločbe v Uradnem listu Republike Slovenije (4. točka izreka).

74. 
Pobudniki očitajo prvemu odstavku 3. člena in petemu in šestemu odstavku 4. člena ZDLov-1 tudi neskladje s 33. členom Ustave. 
Ustavno sodišče je že v 25. in 30. točki te obrazložitve pojasnilo, kakšna je vsebina 33. in 69. člena Ustave. 
Omejitve posameznika pri izvrševanju njegovih lastninskih upravičenj zaradi javne koristi ali zagotavljanja ekološke in socialne funkcije lastnine same po sebi ne morejo biti v neskladju s 33. členom Ustave. 
Ustavno sodišče je že v odločbi št. U-I-40/06 sprejelo stališče, da obveznosti, ki so naložene lastnikom zemljišča zaradi izvrševanja lovske pravice, niso prekomeren ukrep. 
Pobudniki ne navajajo nobenih argumentov, ki jih Ustavno sodišče ne bi že presojalo. 
Prvi odstavek 3. člena ter peti in šesti odstavek 4. člena ZDLov-1 zato niso v neskladju s 33. in 67. ter z 69. členom Ustave (6. točka izreka).

4. vodenje predpisanih evidenc o uplenjeni in najdeni poginuli divjadi;

Ustavno sodišče je v postopku odločanja o ustavni pritožbi A. A. A. iz Ž. na seji 16. novembra 2006

6. 
Po prvem odstavku 1. člena ZSOVA je agencija samostojna služba Vlade, ki opravlja s tem zakonom določene naloge. 
Pri izvajanju obveščevalne dejavnosti med drugim pridobiva in vrednoti podatke ter posreduje informacije iz tujine, pomembne za zagotavljanje varnostnih, političnih in gospodarskih interesov države, ter informacije o organizacijah, skupinah in osebah, ki s svojo dejavnostjo iz tujine ali v povezavi s tujino ogrožajo ali bi lahko ogrozile nacionalno varnost države in njeno ustavno ureditev (prva in druga alineja prvega odstavka 2. člena ZSOVA).

[10]V 12. točki obrazložitve tega Sklepa bi v predzadnji stavek veljalo dodati besedico »katerikoli«, tako da bi se glasil: »Tretji odstavek 21. člena ZSOVA je treba razlagati tako, da se spremljanje mednarodnih sistemov zvez ne sme nanašati na katerikoli določljiv priključek telekomunikacijskega sredstva ali na določenega uporabnika tega priključka na območju Republike Slovenije.» Na ta ali na kakšen drugačen način bi moralo Ustavno sodišče povedati, da ni skladno z Ustavo, če se spremljanje mednarodnega sistema zvez zlorablja za posege v posameznikove svoboščine, če za to niso izpolnjeni pogoji, določeni v 37. členu Ustave in med njimi zlasti določba o tem, da je za to potrebna odločba sodišča.

3. 
Najvišja sodišča po svetu na različne načine opravljajo selekcijo zadev, ki si ne zaslužijo vsebinske obravnave. 
Najbolj svobodno in skoraj samovoljno lahko to počne Vrhovno sodišče ZDA, bolj omejeno in na podlagi natančneje izdelanih meril in kriterijev to počno ustavna sodišča evropskih držav in Evropsko sodišče za človekove pravice (v nadaljevanju ESČP). 
Prepričan pa sem, da nobeden od znanih načinov selekcioniranja zadev ne bi izločil obravnavane zadeve. 
V vsakem od teh sistemov je selekcija namenjena temu, da se lahko vsebinsko poglobljeno obravnavajo ravno zadeve, kot je obravnavana. 
Ne trdim, da bi dr. Bele lahko uspel na vsakem od vrhovnih sodnih instanc, trdim le, da bi take in podobne zadeve vsaka od teh instanc vsebinsko obravnavala in jih ne bi formalistično zavrgla kot nepomembne.

Če pa redna sodišča niso učinkovito zaščitila konvencijskih pravic, in je zadeva pred Ustavnim sodiščem, obstojita le še dve možnosti: ali bo o kršitvi EKČP odločalo Ustavno sodišče (in po potrebi sodbe rednih sodišč razveljavilo in zadeve vrnilo v ponovno odločanje) ali pa bo zadevo prepustilo v presojo ESČP. 
Ker je ESČP sodišče, ki deluje po načelu subsidiarnosti, je prav, da redna sodišča in Ustavno sodišče zagotovijo varstvo konvencijskih pravic v okviru nacionalnega pravnega reda. 
Pri tem morajo glede obsega standardov varstva slediti judikaturi ESČP kot sodišča, ki je vrhovni varuh konvencijskih pravic in tudi nosilec t.i. razvojne razlage teh standardov. 
Kolikor Ustavno sodišče ocenjuje, da ni pristojno za zagotavljanje varstva konvencijskih pravic, pa je njegova odgovornost, da razveljavi sodbe rednih sodišč in tiste domače predpise, ki bi morali, pa ne zagotavljajo učinkovitega varstva konvencijskih pravic. 
V nasprotnem primeru utegne biti Slovenija vse pogosteje obsojena pred ESČP ne le zaradi kršitve pravic v konkretnih zadevah, temveč tudi zato, ker ne pozna v svojem pravnem sistemu učinkovitih pravnih sredstev za varstvo določenih konvencijskih pravic.[19]

[1] O tem, kako odločno in inovativno se z enako in hujšo preobremenjenostjo spopada ESČP, katerega zaostanki so pred kratkim presegli 100.000 odprtih zadev, sem skušal predstaviti v: Ciril Ribičič, Razbremenjevanje ESČP in Ustavnega sodišča, Podjetje in delo, Dnevi slovenskih pravnikov, Ljubljana, 2007, s. 993 in nasl. Vsekakor je zaskrbljujoče, da se sodbe ESČP v Sloveniji dosledneje spoštujejo in hitreje izvršujejo kot odločbe Ustavnega sodišča.

[8] Andraž Zidar v zvezi s tem pravi, da "lustracije ni uvedel zakonodajalec, temveč Ustavno sodišče" (Andraž Zidar, Lustracija, Nova revija, Ljubljana, s. 194).

8. 
Ustavno sodišče daje, po mojem mnenju, prevelik poudarek omejitvam svobode izražanja, ki naj bi izhajale iz tega, da odvetnik nastopa v sodnem postopku. 
V že citirani 12. točki Obrazložitve pravi Ustavno sodišče: "Prav zaradi tega, ker nastopa v sodnem postopku in je njegova pravica do svobode izražanja namenjena varovanju pravic drugih, je omejena bolj, kot je lahko omejena pravica do svobode izražanja kateregakoli posameznika na javnem mestu…" 
Takšno izhodišče vodi do preveč stroge presoje konkretnega ravnanja pritožnika v obravnavani zadevi. 
Toliko bolj, ker se tudi uvodni del Obrazložitve (1. točka), ne začenja s pritožnikovimi poudarki o pomenu svobode izražanja, temveč z navajanjem (iztrganih) citatov iz njegove utemeljitve predloga[4], da naj sodišče imenuje druge izvedence. 
Podrejeno sicer Ustavno sodišče priznava, da je razumljivo, da "je prag tolerance, ki jo lahko dopusti sodišče, ko gre za obrambo obdolženca, ki je obtožen hudega kaznivega dejanja, za katerega je zagrožena stroga kazen, lahko višji kot sicer, vendar odvetnik ne sme preseči skrajnih meja te tolerance" (12. točka). 
Tako postavljena izhodišča poskušajo po bližnjici privesti do zavrnitve ustavne pritožbe. 
V njih je dejstvo, da je odvetnikova pravica namenjena varovanju pravic drugih (obdolženca) neupravičeno obravnavano kot podlaga za omejujoče razumevanje njegove svobode izražanja. 
Poleg tega je toleranca, ki jo lahko(!) upošteva sodišče, reducirana na nekakšno olajševalno okoliščino, ki ne more vplivati na oceno o tem, ali je prišlo do kršitve njegovih ustavnih pravic (temveč bi kvečjemu lahko zbujala dvom o višini dosojene kazni, če bi bila ta previsoka). 
Namesto takšnih izhodišč bi veljalo izhajati od pomena svobode govora in svobode izražanja in od posebne vloge, ki jo tej svoboščini daje specifična situacija v konkretnem kazenskem postopku, v katerem je pritožnikovemu klientu grozila 30-letna zaporna kazen.

11. 
Kljub temu, da citirana Odločba izrecno nasprotuje lahkotnemu kaznovanju, ni dobra podlaga za odločanje v obravnavanem primeru. 
Zakaj ne? 
Upoštevati moramo, da se je presoja ustavnosti 109. člena ZPP nanašala na kaznovanje v pravdnem postopku in ne kazenskem postopku, in na žalitev sodišča, medtem, ko gre v obravnavanem primeru za kritiko izvedeniškega mnenja, ne sodišča. 
Poseg v pritožnikovo svobodo izražanja s kaznovanjem zaradi žalitve sodišča, ki pomeni očiten, grob in nenaden poseg (obsodba zaradi žalitve izvedencev in izrečena denarna kazen) ima lahko za pritožnika hude posledice. 
Do nasprotnega stališča bi lahko privedla samo ocena, da uveljavljenemu odvetniku ni težko plačati izrečene denarne kazni.[10] Tudi če bi bilo temu res tako, moramo upoštevati, da pritožnik ustavne pritožbe ni vložil samo ali predvsem zaradi njenih finančnih učinkov. 
Druge možne posledice pritožnika so namreč veliko hujše. 
Če je odvetnik kaznovan zaradi nekaj ostrih vrednostnih ocen izvedeniškega mnenja na glavni obravnavi, kjer obtožencu grozi tridesetletna zaporna kazen, ima lahko to za posledico, da bodo odvetniki v drugih podobnih kazenskih postopkih prisiljeni paziti na vsako svojo besedo, namesto da bi se lahko suvereno in svobodno posvetili varovanju interesov obtožencev. 
Precedenčno je skrajno nevarno, če bi sodišča zavrnitev ustavne pritožbe razumela kot usmeritev, da naj takrat, ko bo odvetnik z ostrimi kritikami izvedeniškega mnenja utemeljeval potrebo po odreditvi novega izvedeniškega mnenja, namesto tega "dosegel" tisto, kar je dosegel pritožnik, da bo namreč kaznovan. 
Seveda se lahko strinjam z možnim ugovorom, da sodniki in odvetniki, ki dajo kaj nase, zaradi zavrnitve obravnavane ustavne pritožbe ne bodo spremenili načina svojega dela. 
Kljub temu pa sporočila, ki zanje izhajajo iz kaznovanja pritožnika in zavrnitve ustavne pritožbe, nikakor niso vzpodbudna z vidika varstva pravic odvetnikov in njihovih klientov.

Z odločitvijo večine se nisem mogel strinjati. 
Strinjam se z navedbami v skoraj vseh točkah obrazložitve, ne strinjam pa se s sklepom v 11. točki. 
Povsem se strinjam s stališčem, ki je posebej poudarjeno v 5. točki obrazložitve, da načelo ločitve države in verskih skupnosti ne pomeni le nevtralnosti države do verskih skupnosti, temveč tudi, da država ne sme posegati v avtonomno sfero verskih skupnosti ter privzemati pristojnosti na področjih, ki spadajo v celoti na versko področje (o tem več v odločbi št. Rm-1/02). 
Zato se strinjam s stališčem, da bi poseg v avtonomno sfero posamezne verske skupnosti pomenil neskladje tako s 7. kot z 41. členom Ustave.

[5] Po mnenju Igorja Vuksanovića je veljavna ureditev "strateškega nadzora" v neskladju s 37. členom Ustave; pri tem je ključnega pomena, da ureditev ne vsebuje dovolj varovalk proti arbitrarnemu delovanju izvršilne oblasti. 
Avtor opozarja, da je slovenska Ustava strožja kot nemški temeljni zakon, zaradi česar bi morali biti posegi v zasebnost odobreni s strani sodne veje oblasti (Nekateri aktualni problemi komunikacijske zasebnosti, Pravna praksa, št. 33/2007, priloga, s. 
VII).

5. 
Ustavna pritožba je vložena zoper posamična akta, izdana v postopku o prekršku, zato zanjo velja domneva iz drugega odstavka 55.a člena ZUstS. 
Ustavno sodišče lahko izjemoma odloča o ustavni pritožbi v taki zadevi pod pogojem, da gre za odločitev o pomembnem ustavnopravnem vprašanju, ki presega pomen konkretne zadeve (tretji odstavek 55.a člena ZUstS). 
Izjemno odločanje o ustavni pritožbi v manj pomembnih zadevah je mogoče, če je odločitev precedenčna z vidika standardov varstva človekovih pravic v teh zadevah.

6. 
Ustavno sodišče je v obravnavani zadevi na seji svojega kazenskega senata[2] 18. januarja 2008, torej po uveljavitvi sprememb Zakona o ustavnem sodišču, ki so omejile dostop pritožnikov, odločilo, da ustavno pritožbo sprejme v obravnavo. 
O tej odločitvi Ustavnega sodišča je bil obveščen ustavni pritožnik. 
Iz nje je izvedel, da je dosegel delni, lahko bi rekli, etapni uspeh, ker je preskočil procesne ovire in bo zato Ustavno sodišče "presodilo, ali so bile z izpodbijanimi akti kršene pritožnikove pravice oziroma temeljne svoboščine". 
To seveda ne pomeni, da pritožba ne bi mogla biti naknadno z odločbo Ustavnega sodišča zavrnjena kot vsebinsko neutemeljena, pomeni le, da ne bo sprejet sklep o njenem zavrženju. 
Pa je vseeno bil sprejet.

9. 
Podobna stališča izhajajo iz sodne prakse ESČP, na katero se sklicuje tudi pritožnica. 
V številnih odločitvah je ESČP poudarilo pomen tiska za demokratično družbo. 
Po stališču ESČP je njegova dolžnost posredovati informacije in ideje v vseh zadevah, ki zadevajo javnost, na način, skladen z njegovimi odgovornostmi in dolžnostmi.[3] Na drugi strani ima javnost pravico te informacije prejeti, sicer tisk ne bi mogel opravljati svoje pomembne vloge kot " public watchdog ".[4] Kot opozarja tudi pritožnica, se po stališču ESČP svoboda govora kot eden izmed temeljev demokratične družbe razteza tudi na informacije in ideje, ki so lahko žaljive, šokantne ali moteče, ter da je svoboda izražanja podvržena določenim omejitvam, ki pa morajo biti določene strogo in prepričljivo.[5] Po praksi ESČP je v primerih, ko gre za politične govore ali razprave v javnem interesu, malo prostora za omejitve svobode govora.[6]

[9] Teršek, Svoboda izražanja, Informacijsko dokumentacijski center Sveta Evrope, Ljubljana 2007, str. 186.

Stanovanjski zakon (Uradni list RS, št. 18/91-I, 19/91-I – popr., 21/94, 23/96 in 1/2000) (SZ), 1. odst. 56. čl., 1. odst. 150. čl. Stanovanjski zakon (Uradni list RS, št. 69/03 in 57/08) (SZ), 3. al. 1. odst. 196. čl. Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. II Ips 616/2005 z dne 17. 1. 2008 v zvezi s sodbo Višjega sodišča v Ljubljani št. II Cp 2142/2005 z dne 1. 6. 2005

50. 
Člen 33 Ustave varuje lastninsko svobodo. 
Njen namen je nosilcu temeljnih pravic zavarovati svobodo ravnanja na premoženjskem področju. 
Varuje konkretni položaj imetnika pravice pred oblastnimi posegi v njegovo lastninsko sfero, izraža razmerje med posameznikom ter skupnostjo in varuje pravni institut lastnine oziroma lastninske pravice. 
Zajema naslednje elemente: svobodo pridobivanja lastnine, uživanje lastnine, pravico do odtujevanja lastnine in zaupanje v pridobljene pravice. 
Lastninska pravica je sestavljena iz različnih upravičenj, katerih vsebino je treba zakonsko urediti. 
Zato ustavni pojem lastnine dobi vsebino šele z zakonsko ureditvijo.[26] Prvi odstavek 37. 
Stvarnopravnega zakonika (Uradni list RS, št. 87/02 – v nadaljevanju SPZ) določa, da je lastninska pravica pravica imeti stvar v posesti, jo uporabljati in uživati na najobsežnejši način ter z njo razpolagati. 
Razlaga, po kateri bi bil ožji družinski član najemnika (prejšnjega imetnika stanovanjske pravice) po njegovi smrti upravičen ne le nadaljevati najemno razmerje za nedoločen čas, temveč tudi z neprofitno najemnino, ne da bi to bilo časovno zamejeno, bi pomenila trajno zakonsko omejevanje pomembnega lastninskega upravičenja, tj. prostega pogodbenega prenosa pravice uporabljati in uživati stvar in s tem prostega pogodbenega določanja višine najemnine. 
Eno izmed temeljnih upravičenj lastninske pravice je tudi uživanje civilnih sadov, ki ga prinaša lastninska pravica, kar je še posebej pomembno v sistemu tržne ekonomije.

Sodišče prve stopnje v obrazložitvi sodbe z dne 16. 3. 2000 ni pojasnilo, zakaj je štelo, da sta pritožnikova dokazna predloga nepotrebna. 
Ustavni pritožnik je na to opozoril tudi v pritožbi zoper prvostopenjsko sodbo, vendar Višje sodišče na ta očitek ni odgovorilo.

1. 
Pobudnica izpodbija prvi in drugi odstavek 62. člena ter 34. člen Zakona o upravnem sporu (v nadaljevanju ZUS). 
Navaja, da je Upravno sodišče odklonilo pravno varstvo njene ustavne pravice do sojenja v razumnem roku, ker je bil postopek, v katerem je prišlo do kršitve pravice do sojenja v razumnem roku, že končan. 
Navaja, da je Upravno sodišče, v skladu z ustaljeno upravnosodno prakso in sklicujoč se na stališče Ustavnega sodišča, v sklepu o zavrženju tožbe zavzelo stališče, da lahko stranka tožbo za ugotovitev obstoja kršitve pravice do sojenja v razumnem roku iz 23. člena Ustave v upravnem sporu uveljavlja samo, če postopek še teče, ko pa je postopek pred sodiščem končan, kršenja te pravice ne more več biti in ga zato tudi ni več možno preprečevati. 
Če postopek ne traja več, ima po navedenem stališču stranka na voljo samo možnost, da pred pristojnim sodiščem uveljavlja odškodnino po 26. členu Ustave. 
Takšno odločitev naj bi Upravno sodišče sprejelo izključno zaradi neskladja prvega in drugega odstavka 62. člena ZUS s 23. in 157. členom Ustave. 
Pobudnica poudarja, da 23. člen Ustave zagotavlja pravico do sojenja brez nepotrebnega odlašanja kot celovito pravico in ne zgolj kot "okleščeno" pravico, kot jo ureja izpodbijana določba 62. člena ZUS – le za primere, ko postopek, v katerem naj bi do kršitve prišlo, še traja. 
Pobudnica se strinja, da po končanem postopku ne more biti več nadaljnjega kršenja te pravice, vendar poudarja, da že zagrešena kršitev oziroma njene posledice niso odpravljene. 
Zato meni, da bi izpodbijana določba ZUS morala prizadeti stranki omogočiti, da tudi v primeru že končanega sodnega postopka terja od sodišča ugotovitev, da je bila kršitev storjena. 
Ugotovitev kršitve je po njenem mnenju tudi logičen pogoj, da bi bila odškodnina po 26. členu Ustave sploh lahko prisojena. 
Za ugotavljanje odškodnine po 26. členu Ustave je namreč potrebno dokazovati še protipravnost državnega organa, ki pa je ne more dokazovati civilno sodišče. 
Pobudnica je prepričana, da se država uveljavitvi obveznosti do odškodnine po 26. členu Ustave lahko izmakne na podlagi dejstva, da ima de facto močnejši položaj. 
Pravno varstvo pravice iz 23. člena Ustave naj bi bilo zato popolnoma neučinkovito. 
Le v primeru, če zakonske določbe dovolj jasno opredeljujejo dolžno ravnanje države ob kršitvi pravice posameznika do sojenja brez nepotrebnega odlašanja, lahko po mnenju pobudnice govorimo o pravem varstvu navedene pravice in o javni pravici do tega varstva v pravem pomenu besede. 
Pobudnica še poudarja, da zaradi neustrezne in protipravne izpodbijane določbe ZUS veljavna zakonodaja ne ustreza obveznostim, ki jih je država prevzela s podpisom Konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin (Uradni list RS, št. 33/94, MP, št. 7/94 – v nadaljevanju EKČP).

10. 
Po 26. členu Ustave odloča sodišče v pravdnem postopku. 
Ustavno sodišče se v 14. točki obrazložitve odločbe sklicuje na obrazložitev odločbe ESČP v zadevi Kudla zoper Poljsko, v kateri je posebej povedalo, da ni nujno, da mora o tem pravnem sredstvu odločati prav sodišče. 
Vendar slovenski zakonodajalec ne bo mogel mimo četrtega odstavka 15. člena Ustave, ki zagotavlja sodno varstvo človekovih pravic. 
Zato se bo treba odločiti ali je bolj primeren upravni spor ali pravdni postopek. 
Menim pa, da bi se bilo treba zgledovati po ureditvi iz ZKP, ki ureja predhodni postopek pred državnim pravobranilstvom.

[19]O tem več pri Sharpe, J. L., Article 50 v Pettiti, L.-E., Décaux, E., Imbert, P.-H., La Convention Européenne des droits de l'homme, Economica, Paris 1999, str. 809-842.

5. 
V ustavni pritožbi je pritožnik vztrajal pri trditvi, da sodbe Višjega sodišča - izvršilnega naslova ni prejel. 
V ustavni pritožbi pritožnik obširno opisuje pravdni postopek, ki je potekal pred izvršilnim postopkom, kakor tudi druge postopke, ki niso predmet tega postopka. 
V ustavni pritožbi najprej pove, da je bil o navedeni sodbi obveščen, in da je dne 6. 4. 2004 zaprosil za njeno vročitev. 
O tem, da je v spisu vročilnica o vročitvi njegovi pooblaščenki pove le to, da se je "z njo razšel". 
V ustavni pritožbi ne izpodbija pravilnosti izpolnitve vročilnice, ki je bila zaradi njegove trditve, da sodbe ni prejel, na podlagi (v izvršilnem spisu izkazanih) poizvedb, vložena tudi v izvršilni spis (njena fotokopija). 
Pač pa v ustavni pritožbi pove, da je bil s sodbo, na podlagi katere mora izprazniti sporni prostor, seznanjen 4. 2. 2005.

2. 
Pritožnici sta ustavno pritožbo najprej vložili zoper drugostopenjsko odločitev sodišča, ko pa je Vrhovno sodišče odločilo o zahtevi za varstvo zakonitosti, sta vložili ustavno pritožbo še zoper odločitev Vrhovnega sodišča. 
V ustavni pritožbi zoper sklep Višjega sodišča uveljavljata kršitvi pravic iz 22. in 25. člena Ustave, zoper sklep Vrhovnega sodišča pa kršitev 22. člena Ustave. 
Pritožnici menita, da je ugotovitev sodišč o nastanku zastavne pravice na zabojarni, na kateri temelji izpodbijana odločitev, očitno napačna (samovoljna). 
Zabojarna naj namreč v času nastanka zastavne pravice ne bi stala na parc. št. 1182/2, k. o. 
T., in zato po mnenju pritožnic ni mogla biti predmet pogodbe o zastavi nepremičnin. 
Trdita, da navedena ugotovitev sodišča ne izhaja iz izvedenskega mnenja, čeprav je prvostopenjsko sodišče navedlo, da je svojo odločitev v celoti oprlo na to mnenje. 
Zatrjujeta, da sta na nasprotje med ugotovitvami prvostopenjskega sodišča in dokaznimi listinami v spisu opozorili že v pritožbi, vendar pa naj bi pritožbeno sodišče zgolj pritrdilo odločitvi prvostopenjskega sodišča, ki je med drugim upoštevalo tudi stanje sporne nepremičnine pred nastankom hipoteke, s čimer pa naj bi odstopilo od ustaljene sodne prakse. 
Menita, da je sodišče s tem ravnalo arbitrarno, saj naj ne bi navedlo zakonske podlage niti metode razlage, ki jo je pri tem uporabilo. 
Ugotovilo naj bi namreč le, da so okoliščine izjemne in da je prav, da je prvostopenjsko sodišče upoštevalo, da je bila zabojarna prvotno zgrajena na parc. št. 1182/2, k. o. 
T., in da del zabojarne v času ustanovitve hipoteke ni bil nikjer evidentiran. 
Očitno napačno pa naj bi ravnalo tudi Vrhovno sodišče, saj naj bi bil njegov odgovor na enak očitek pritožnic nelogičen in pravno neutemeljen. 
Vrhovno sodišče naj ne bi razumno obrazložilo, zakaj šteje, da razlogi prvostopenjskega sklepa niso sami s seboj v nasprotju, ter zakaj ne gre za nasprotje med odločilnimi dejstvi, ugotovljenimi v sklepu, in med dejstvi, ki izhajajo iz listin in izvedenskega mnenja. 
Po mnenju pritožnic je takšno odločanje arbitrarno in krši pravico do poštenega sojenja.

Sodba Vrhovnega sodišča št. VIII Ips 213/2004 z dne 1. 2. 2005, sodba Višjega delovnega in socialnega sodišča št. Psp 136/2003 z dne 9. 4. 2004 in sodba Delovnega in socialnega sodišča v Ljubljani št. Ps 1459/2000 z dne 22. 1. 2003 se razveljavijo. 
Zadeva se vrne Delovnemu in socialnemu sodišču v Ljubljani v novo odločanje.

10. 
Čeprav je pri pravicah pozitivnega statusa, predvsem pri pravici do socialne varnosti težko razlikovati med ukrepi države, ki pomenijo samo določitev načina izvrševanja pravice, in med tistim, s čemer se že posega v ustavno jedro pravice, je ob ugotovitvi, da je ustavno varovano bistvo pravice do pokojnine socialnovarnostno, rešitev problema, ali so dala sodišča določbi drugega odstavka 177 čl. ZPIZ-1 (pri tem puščam ob strani vprašanje, ali je primer, kakršen je konkreten, sploh pravno urejen – z drugimi besedami, ali se določba drugega odstavka 177.čl. 
ZPIZ-1 sploh nanaša na istovrstne pokojnine, ali pa velja samo za raznovrstne pokojnine – npr. vdovsko, invalidsko, starostno) vsebino, ki pomeni omejitev ustavne pravice do pokojnine, pravzaprav enostavna: O takem položaju bi lahko govorili samo, če bi imelo nepriznanje pravice do izbire med dvema ali več pokojninami na podlagi istih pokojninskih obdobij za posledico tako nizko pokojnino, da ne bi dosegala niti ustavno varovanega minimuma te pravice. 
Pokojnina, zaradi katere uveljavitve in prejemanja je po razlagi sodišč pritožnik izgubil možnost izbire med to pokojnino in višjo slovensko pokojnino, je sicer zelo nizka in sama po sebi pod standardom socialne varnosti (ki predstavlja ustavno zagotovljen minimum pravice do pokojnine – njeno ustavno varovano jedro). 
Če bi taka ostala, bi lahko rekli, da ji je tako nizki (ker ne zagotavlja minimuma socialne varnosti – se pravi tistega, kar je smisel in namen pokojnine kot ustavne kategorije) odvzeta njena ustavna vsebina, da je pravno izvotljena ter da ne daje tistega, kar je njen (ustavno zajamčen) smisel in namen, se pravi socialno varnost.

11. 
Pritožnica ni uveljavljala odškodnine in tožila nemškega voznika ali njegove zavarovalnice. 
Svoj zahtevek je uveljavila proti slovenski zavarovalnici, ki je zavarovala odgovornost voznika vozila s slovensko registracijo. 
Za presojo odgovornosti slovenskega voznika tudi ni bilo odločilno pravo kraja, kjer se je pripetila prometna nesreča, ker njegova odgovornost ni bila predmet spora. 
To odškodninsko razmerje zato kaže očitno zvezo s pravnim sistemom RS, česar ne more spremeniti okoliščina, da se je škodni dogodek zgodil v tujini. 
S slovenskim pravom so povezani vsaj še naslednji elementi razmerja: državljanstvo in običajno prebivališče pritožnice, sedež tožene zavarovalnice, registracija vozila, s katerim je bila povzročena prometna nesreča, kraj sklenitve zavarovalne pogodbe, državljanstvo povzročitelja, kraj nastajanja nepremoženjske škode po končanem zdravljenju. 
Položaj pritožnice je v bistvenem enak položaju vseh tistih oškodovancev, za katere so prav tako značilni vsi navedeni elementi. 
Edina razlika med njimi in pritožnico je v tem, da so bili kot sopotniki udeleženi v prometnih nesrečah, ki so se zgodile v RS.

Prva alineja drugega odstavka 45.b člena Zakona o azilu (Uradni list RS, št. 61/99, 124/2000, 67/01, 98/03, 134/03 – ur. p. b., 17/06 in 51/06 – ur. p. b.) je bila v neskladju z Ustavo, v preostalem delu drugi odstavek 45.b člena tega zakona ni bil v neskladju z Ustavo. 
Prva alineja drugega odstavka 83. člena Zakona o mednarodni zaščiti (Uradni list RS, št. 111/07) je v neskladju z Ustavo, v preostalem delu drugi odstavek 83. člena tega zakona ni v neskladju z Ustavo. 
Državni zbor mora neskladje iz prejšnje točke odpraviti v roku desetih mesecev po objavi te odločbe v Uradnem listu Republike Slovenije. 
Do odprave neskladja iz 2. točke tega izreka pristojni organ ne sme zavrniti namestitve prosilca na zasebnem naslovu zgolj zato, ker lahko zagotovi njegovo namestitev v azilnem domu ali v njegovi izpostavi. 
Ustavna pritožba zoper sodbo Vrhovnega sodišča št. I Up 1022/2006 z dne 28. 6. 2006 v zvezi s sodbo Upravnega sodišča št. U 1192/2006 z dne 24. 5. 2006 se zavrne.

Z navedbami, ki po vsebini pomenijo le očitek o nepravilnosti izpodbijane odločitve, pritožniki ne morejo utemeljiti kršitve pravice do sodnega varstva.

8. 
Predlagatelj meni, da so posamezne določbe izpodbijane ureditve v neskladju s 125. členom Ustave tudi zaradi neustavnosti postopka sprejemanja zakonodaje o sodniških plačah. 
Vlada naj predstavnikom sodstva v postopku sprejemanja ZSPJS ne bi odgovorila na pripombe o nujnosti ureditve plač sodnikov v ZSS, o neustavnosti ureditve usklajevanja sodniških plač, o potrebi po drugačni določitvi plačnih razmerij med položajnimi in nepoložajnimi funkcijami sodnikov ter v zvezi z ureditvijo delovne uspešnosti. 
Obrazložitev Vlade v zvezi s predlogom sodstva glede uvrščanja sodniških funkcij naj bi bila zgolj navidezna, odgovor na pripombe v zvezi z ureditvijo dodatka za delovno dobo za obdobje pred uvedbo plačnega sistema in na pripombe v zvezi z ureditvijo prevedbe pa naj bi nasprotoval odločbi Ustavnega sodišča.

[2]Pred tem je sodnikom pripadal navedeni dodatek po drugem odstavku 3. člena Zakona o sodniških plačah in drugih prejemkih (Ur. l. 
RS, št. 10/93), še prej pa po tretjem odstavku 6. člena Zakona o funkcionarjih v državnih organih (Ur. l. 
RS, št. 30/90, 18/91, 22/91, 2/91-I).

10. 
Ustava v drugem stavku drugega odstavka 3. člena opredeljuje načelo delitve oblasti na zakonodajno, izvršilno in sodno. 
V primerjavi z drugimi sodišči, ki izvršujejo sodno funkcijo, ima Ustavno sodišče v sistemu delitve oblasti poseben položaj (pristojnosti, določene v 160. in 161. členu Ustave).[4] Je tisti državni organ, ki presoja ustavnost predpisov zakonodajne veje oblasti, kot tudi ustavnost in zakonitost predpisov izvršilne veje oblasti in tako najbolj neposredno vstopa v medsebojna razmerja s temi organi. 
Z vidika varstva človekovih pravic in temeljnih svoboščin presoja tudi akte sodne oblasti, zlasti akte Vrhovnega sodišča kot najvišjega sodišča v državi (prvi odstavek 127. člena Ustave).[5] Iz ustavno opredeljenega položaja izhaja pooblastilo Ustavnemu sodišču, da pri izvrševanju svojih pristojnosti s pravno obvezujočimi učinki razlaga ustavne določbe (tako že v odločbi št. U-I-114/95). 
V tej funkciji varuha Ustave je Ustavno sodišče v odločbi št. U-I-159/08 razložilo ustavnopravni pomen drugega stavka drugega odstavka 3. člena Ustave. 
Ob tem, ko je presojalo zakonsko ureditev plač sodnikov rednih sodišč, je predvsem poudarilo, da iz navedenega ustavnega načela izhaja ustavnopravna enakovrednost vseh treh vej državne oblasti pri urejanju materialnega statusa njihovih funkcionarjev. 
Primerljivost plač sodnikov rednih sodišč s plačami nosilcev zakonodajne in izvršilne oblasti je v ospredju tudi v tej zadevi.

a/ Vsebino in smisel prvega odstavka 129. člena v povezavi s prvim odstavkom 379. člena ZKP najdemo že z jezikovno metodo oziroma s slovnično analizo besedila. 
Iz takšne analize izhaja edini odgovor, da odločitev pritožbenega senata, zoper katero ni pritožbe, pomeni pravnomočno končan kazenski postopek z dnem takšne odločitve.

[8] D. Krapac, Kazneno procesno pravo, Narodne novine d. d., Zagreb 2007, str. 248.

8. 
Pravica stranke do obrazložitve namreč ne pomeni pravice zahtevati določeno in konkretno opredeljeno obrazložitev[7] in zato tudi ne pravice, da bi se sodišče opredeljevalo do tistih njenih navedb, ki po pravnem stališču sodišča niso pomembne. 
Če je pravno stališče sodišča nepravilno, bo stranka uspela s pritožbeno kritiko uporabe prava. 
Šele tedaj, torej po tem, ko bo prek uspešne uveljavitve pritožbenega razloga zmotne uporabe materialnega prava višje sodišče prepričala v pravno relevantnost svojih trditev, se bo moralo sodišče do teh navedb opredeliti – zato, ker so "postale" pravno pomembne.

[5]Vsi navedki so iz zadnjega odstavka na drugi strani sodbe Vrhovnega sodišča.

5. 
Tudi v okviru 33. člena Ustave varovana zasebnolastninska (dosledneje bi bilo reči premoženjska) komponenta pravice do pokojnine ne more presegati same pravice do pokojnine (pravice prejemati denarna sredstva iz pokojninskega zavarovanja). 
In tudi sama pravica do pokojnine ne more biti nič več kot "samo" pravica do pokojnine, torej nič drugega kot sama pravica – pokojnina kot taka. 
Zavedam se sporočilne praznosti pravkar rečenega – povedal nisem nič drugega kot golo tavtologijo. 
Ampak prav v tem je bistvo: pravica je pravica – ne pa načini njenega uveljavljanja, torej tudi ne pogoji, pod katerimi ima nekdo pravico izbirati med več (na istih pokojninskih obdobjih temelječimi) pokojninami pri različnih nosilcih zavarovanja. 
Tudi če pravice do izbire nima (in večina uživalcev pokojnine je nima) – pri čemer sploh ni pomembno, zakaj je nima: ali zaradi tega, ker je tako določil zakon, ali zato, kar je dalo tako vsebino zakonski normi s svojo razlago šele sodišče (pa tej razlagi ni mogoče očitati očitne napačnosti, zakonski normi, ki jo je sodišče tako razlagalo, pa ne nejasnosti, nedoločnosti ali dvoumnosti), mu s tem pravica do pokojnine še ni odvzeta. 
Neskladna z Ustavo bi bila potem (samo) taka normativna konkretizacija pokojninskopravnih zakonskih določb, ki bi imela za posledico, da bi zavarovanec ostal brez pokojnine. 
Če pokojnino ima, potem o odvzemu te pravice ne moremo govoriti. 
Z razlago drugega odstavka 177. čl. ZPIZ-1, s katero so sodišča pritožniku odrekla pravico do izbire pokojnine, ker da je nosilca zavarovanja enkrat že izbral, zato po mojem mnenju niso posegla v ustavno varovano področje premoženjskih sestavin pravice do pokojnine.

Uradni obisk delegacije Evropskega sodišča za človekove pravice

