(Vir: Black Star)

$Enrico Fermi pred tablo med predavanjem fizike na Univerzi v Chicagu leta 1952$

$3. 
S polno paro naprej$

Poleg plinske difuzije so uporabljali tudi zelo dolge (pravzaprav visoke) ultracentrifuge, v katerih se je tisti uranov heksafluorid, ki je imel U 238, nabiral bolj pri obodu, drugi UF6, ki je imel lažji izotop U 235, pa bolj proti njenemu središču. 
Tudi tu je treba, podobno kot pri plinski difuziji, postopek velikokrat ponoviti, da na koncu pridobimo zadosti obogaten uran. 
Tako pri plinski difuziji kot pri ultracentrifugah je treba uranov heksafluorid, ki je pri sobni temperaturi trdna snov, ogreti do temperature okoli 150° C. 

$Richard Feynman, poznejši nobelovec, v letih, ko je delal v Los Alamosu$ 

(Slika 24)

najdaljši del Mize, ki se na levi strani končuje z letališčem.$ (Vir: Los Alamos Scientific Laboratory, University of California)

Pri materialih, ki so prihajali iz Hanforda in Oak Ridgea, so morali najprej ugotoviti, kakšna je kritična masa plutonija oziroma urana 235. 
Pri tem delu se je leta 1946, torej že po vojni, zgodila tudi huda nesreča, ki je vredna, da jo opišemo. 
Louis Slotin, ki je ugotavljal kritično maso U 235, je v ta namen v posebni pripravi počasi približeval dve plutonijevi polkrogli in beležil nevtronsko sevanje. 
Dva distančnika sta preprečevala, da bi oba kosa prišla preblizu skupaj. 
Pokazalo se je, da je bil to precej primitiven in nevaren način. 
Že leto prej ga je Enrico Fermi svaril: »Če boš tako ravnal še naprej, boš v enem letu mrtev!« 
Slotin je imel en kos na mizi, drugega pa je držal v roki in ga približeval. 
Bolj ko sta bila oba kosa blizu, več nevtronov se je ustvarilo, kar so beležili z risalnikom, merili z instrumentom ter obenem še poslušali prasketanje Geigerjevega števca*. 
Ker je bil Slotin tam zadnji dan in je nameraval potem zapustiti Los Alamos, je hotel obiskovalcem pokazati še nekaj več. 
Pri tem pa je naredil usodno napako, ker je odstranil en distančnik ter na tisti strani med obe krogli podstavil izvijač, ki ga je obračal in tako povečeval ali zmanjševal nevtronsko aktivnost. 
Naenkrat mu je izvijač spodletel, tako da sta prišla oba kosa preblizu. 
V hipu se je pojavila bleščeča modrikasta svetloba, zadišalo je po ozonu, števci so zaradi prevelikega sevanja zablokirali in v prostoru je naenkrat postalo vroče. 
Namesto da bi -- kot vsi drugi -- pobegnil iz laboratorija, je Slotin z roko odrinil zgornjo polkroglo, da je padla na tla. 
Vendar je že v prvi tisočinki sekunde prejel smrtonosno dozo sevanja. 
Pozneje je naredil še skico, kje so bili njegovi kolegi v trenutku, ko se je zgodila nesreča. 
Z njo so si nato pomagali pri približnih izračunih, kolikšno dozo sevanja je vsak od njih prejel. 
Opisana nesreča se je pripetila v #zgradbi Omega#, ki je bila v samotnem kanjonu, nekaj kilometrov stran od Mize. 
Še preden je Slotinu uspelo priti do ambulante, mu je postalo že tako slabo, da je bruhal. 
Domneval je, da ima samo kakih 50 % možnosti, da preživi; v resnici pa ni imel prav nobene možnosti. 
Vse, kar je imel kovinskega pri sebi, je postalo močno radioaktivno; celo zlata zobna krona v ustih mu je že čez kak dan povzročila hude radioaktivne opekline, njegove roke pa so začele otekati in kazati znake opeklin že po treh urah! 
Čez nekaj dni sta bila zlasti desnica in trebuh silno zatečena, rdeča in boleča, tako da so ju morali hladiti z ledom. 
Slotin je v hudih mukah umrl čez devet dni, medtem ko so vsi drugi, ki so bili ob nesreči z njim v prostoru, preživeli. 
Celo dr. Alvin Graves, ki je bil najbliže, je na svojo srečo stal za Slotinom, ki ga je tako s svojim telesom zavaroval pred najmočnejšim sevanjem. 
V spomin na ta tragični dogodek imajo v Los Alamosu #Slotin Field# (Slotinovo polje). 
Popolnoma enaka nesreča kot Slotinu se je že devet mesecev prej pripetila Harryju Daghilanu. 
O njej ni podrobnejših poročil, najbrž zato, ker je takrat vojska bolj skrbela za tajnost.

(Vir: Los Alamos Scientific Laboratory, University of California) 

(Vir: Los Alamos National Laboratory, University of California) 

(Slika 37)

Kistiakowsky, ki se je prav tako vozil v koloni vojaških vozil, si je med dolgo vožnjo naposled lahko privoščil, da je v miru zadremal, ne da bi ga delo priganjalo. 
Ko pa so vozili mimo Santa Feja, so ga zbudile sirene, s katerimi so na čelu kolone opozarjali na poseben transport. 
Niso si namreč mogli dovoliti, da bi se kak pijan voznik s svojim vozilom sredi noči zaletel v tovornjak z bombo, v kateri je bilo okoli 2200 kg eksploziva. 
Vozili so tudi nekoliko hitreje, zunaj mesta pa so na meddržavni avtocesti št. 25 hitrost znova zmanjšali na pohlevnih 50 km/h in Kistiakowsky je spet lahko zaspal. 
Pri mestu San Antonio so zavili proti vzhodu na avtocesto št. 380 in od tam po kakih 40 km spet proti jugu na cesto, ki je vodila vse do kraja eksplozije. 
Čim bolj se je bližal dan poskusa, tem bolj so vsi postajali vznemirjeni. 
Oppenheimer se spominja, da so nekega zgodnjega jutra vsi strmeli v nebo in opazovali nek zelo svetel predmet. 
Z daljnogledi niso mogli ugotoviti, kaj naj bi to bilo, z najbližjega letališča Kirtland Field pa so jim zagotovili, da v zraku zanesljivo ni prav nobenega lovca prestreznika. 
Ko se je opazovalcem pridružil tudi direktor osebja, ki je bil amaterski astronom, jih je takoj pomiril s pripombo, naj nikar ne poskušajo sestreliti planeta Venere ...

polarizacijski filter, je bil začetni blisk na prvi sliki 

(Vir: Los Alamos Scientific Laboratory, University of California)

(Vir: United States Department of Energy)

Presegalo bi okvir te knjige, če bi opisali vse načine in akcije, ki jih je poskušal Szilard, da bi preprečil uporabo bombe. 
Znanstveniki, ki so bombo pomagali narediti, so predlagali, naj bi Japoncem njen učinek demonstrirali na kakem samotnem kraju. 
Ker naj bi jim vnaprej povedali, kje to bo, še zlasti pa zaradi nasprotnikove nepredvidljive narave, so se generali zbali, da bi Japonci na mesto poskusa utegnili pripeljati ameriške in druge vojne ujetnike. 
Ker je bila prva bomba, ki so jo nameravali vreči, #Fantek#, ki je deloval na podlagi topa, česar še niso preskusili, jih je bilo tudi strah, da bomba morda ne bi delovala, kar bi jih po eni strani osramotilo, po drugi strani pa bi Japonci utegnili dobiti v roke samo rahlo poškodovano bombo. 
Ta bi jim seveda odkrila cel kup reči, ki so jih Američani želeli obdržati v kar največji tajnosti. 
(Ta bojazen je bila odveč, saj so bombo naredili tako, da bi jo tudi pri padcu na tla razneslo.)

Nato se je Szilard spet spomnil starega, dobrega Einsteina in skupaj sta, podobno kot prvič, napisala pismo predsedniku Rooseveltu. 
Žal je bil takrat, ko se je njuno pismo znašlo na predsednikovi mizi, ta že mrtev ... 
Šele po vojni so Američani izvedeli, da so tudi Japonci že nekaj let prej začeli razmišljati, kako bi naredili atomsko bombo, in da so se celo lotili začetnih raziskav, vendar pa so bila sredstva, ki jih je v ta namen za svoje delo dobil japonski jedrski fizik Jošio Nišina, manj kot otroška žepnina v primerjavi z vsem tistim, kar so do konca vojne za izdelavo bombe porabili Američani. 
Pri tem je Nišina naletel še na naravnost diamantno trdoglavost japonskih generalov, o čemer priča naslednji razgovor:

Avtor, ki je tri leta delal pri ameriški firmi Tektronix, Inc., je imel tam priložnost srečati človeka, ki je preživel eksplozijo v Hirošimi, ker je bil ravno zunaj smrtnega kroga. 
Vse, česar se je Hiro Morijašu, ki je imel takrat štiri leta, lahko spomnil, je bil samo strahoten blisk in nič drugega. 
Drugi Japonec iz Hirošime, ki je bil kakih 15 let mlajši, pa je povedal, da so po vojni vsi preživeli v Hirošimi in Nagasakiju (imenovani »hibakuša«, kar pomeni dobesedno #preživeli#) veljali za slabo poročno partijo, ker so zanje šteli, da se jim rojevajo pohabljeni otroci. 
To je možno zaradi sprememb v njihovih genih, kar je bilo posledica radioaktivnega sevanja bombe in njenih odpadkov na tleh. 
Med žrtvami bombardiranja je bilo tudi kakih ducat Američanov vojnih ujetnikov.

$Razdejanje po atomskem bombardiranju Nagasakija$ 

poročila o tihotapljenju jedrskih snovi, domnevno iz Skupnosti neodvisnih držav. 
Žal novinarji velikokrat naredijo senzacijo iz tihotapljenja nekaj kilogramov ali celo nekaj dekagramov popolnoma nedolžnega navadnega urana 238 (ki so mu morda že skoraj popolnoma odstranili uran 235), ker ne vedo, da je za atomsko bombo bistven uran 235 oziroma plutonij. 
V zadnjem času uporabljajo element americij 241, ki ga za eno bombo zadostuje približno toliko, kot je velika frnikola. 
Poleg ZDA in SND imajo danes atomsko orožje še Anglija, Francija, Kitajska, Indija, Južna Afrika in Izrael, živo pa si prizadevajo svojo atomsko bombo narediti v Iraku, Iranu, Severni Koreji, Pakistanu in Indoneziji. 
S tem seznam držav, ki bi rade izdelale atomsko orožje, še ni sklenjen, ampak se bo v prihodnosti še povečeval. 
Nadaljnjega širjenja jedrskega orožja skoraj gotovo ne bo mogoče popolnoma omejiti in samo upamo lahko, da se v negotovi prihodnosti ne bo zgodilo kaj hujšega oziroma da kak nori general ne bo pritisnil na gumb ...

(Vir: U. S. Information Service)

S spoštovanjem,

$Predgovor$ 

$iniciator$, kot lešnik velika naprava, ki ima na sredini polonij (Po) v kroglasti školjki iz tanke aluminijske folije, okoli njega pa je berilijev prah v kroglasti lupini iz berilija. 
Vstavijo ga v sredo cepljivega materiala implozijske bombe, ki ima obliko krogle. 
V trenutku, ko se sredi bombe doseže kritična masa, se iniciator stisne in zdrobi, zato se berilijev prah pomeša s polonijem. 
Ker polonij oddaja delce, ki so helijeva jedra, se pri tem začno sproščati nevtroni. 
Jedrsko reakcijo, ki pri tem nastane, napišemo s formulo: 

$Wilsonova komora$, naprava za ugotavljanje sledi hitro potujočih elementarnih delcev. 
Ima obliko okrogle ploščate in hermetično zaprte škatle s steklenim pokrovom. 
V njej hipno ustvarijo podtlak, tako da postane zrak v komori nenadoma prenasičen z vlago. 
Hitri delec, ki potuje skozi komoro, ionizira delce vlage in okoli njih se vodne pare zgostijo tako, da jih je mogoče videti in takoj tudi fotografirati. 
Enak pojav vidimo tudi kot bele sledi letal, ki letijo zelo visoko; izpušni plini njihovih motorjev namreč ionizirajo zrak, prenasičen z vodno paro.

Letos poleti mineva petdeset let, odkar so v puščavi Jornada del Muerto v ameriški zvezni državi Nova Mehika preskusili prvo atomsko bombo in kmalu potem naslednji dve odvrgli na Japonsko. 
Takrat smo mnogi veliko razpravljali o atomski bombi, kako naj bi bila narejena in ali je bilo prav, da so bombardirali Hirošimo in Nagasaki, kar je v obeh mestih štiri mesece po eksploziji terjalo nad 100.000 življenj (nekateri podatki navajajo tudi po 140.000 smrtnih žrtev v vsakem od teh mest). 
Pozneje so naredili svojo atomsko bombo tudi Sovjeti, in jedrska oboroževalna tekma, ki je nastala pravzaprav zaradi hladne vojne, se je začela. 
Še stopnjevala se je potem, ko so v 50. letih prvi in drugi naredili tudi vodikovo bombo in z njo začeli opremljati svoje medcelinske rakete. 
Pri tem so generali in politiki gnali svoje, medtem ko bi preprosti ljudje veliko raje videli, da bi obe supersili velikanske vsote denarja, ki sta jih porabili za svoj jedrski oboroževalni program, namenili za dvig življenjske ravni svojega prebivalstva. 

$Literatura$

2. #L. Čermelj#, $V svetu atomov$, Mladinska knjiga, Ljubljana, 1948.

18. #M. Hastings#, $Bomber Command$, Pan Books, London, 1981.

55. #J. Bernstein#, $What Did Heisenberg Tell Bohr about the Bomb?$ Scientific American, May, 1995, str. 92--97.

