IGNORIRAJTE POLITIKO in njene zakone ter spoštujte zakone NARAVE...pred tem pa morate še vedeti kako narava v resnici deluje...
Zato se začnite učiti...t.i. znanstveniki vam tega ne znajo povedati ker sami tega ne vedo...učite se sami... in začnite SPOŠTOVATI NARAVO pa boste dobili priložnost za nvo življenje...življenje brez vseh skrbi in težav ki jih imate danes

jooooj . maja bo na eurosongu bla visoko . po stavnicah sodeč se trenutno nahaja na desetem mestu , čeprav je pesem odpela v slovenščini .

Bolj verjamem,da je na posnetkih NLP,kot pa ,da je bil človek kdaj na Luni (neuspela ameriška pervara).

mlad3n pa a ti prou prežiš na članke Justina Bieberja??

Najprej jih kličejo in obveščajo kje so, da se le znajdejo v kakšnem časopisu, kar naenkrat so pa siti slave in bi radi imeli mir.

sedaj pa minuse "fani"

punca si je sama želela bit slauna. vedla je kko se bo use spremenil...paparaci za njenimi hrbti in podobno... sama si je zbrala to pot zdj jo nej pa prenese. če jo sploh loh ;)

Po podatkih ene od bolnišnic v Manami sta v spopadih umrla dva protestnika, medtem ko opozicija trdi, da je bilo ubitih pet protestnikov. 
Po poročanju Al Jazeere je umrlo šest oseb, več sto je ranjenih. 
Opozicija je sicer razganjanje protestnikov označila za ' 
'uničevalno vojno''.

Oh grozno, namesto da bi šlo na bolje, je vsak dan slabše.

Slovenija s svojo zakonodajo, kaznovalno politiko in varnostnimi standardi iz 70 let postaja raj za vse vrste kriminala: trgovino z mamili in belim blagom, mednarodne mafijske združbe, roparje, ma ni da ni. 
Ministrstvo nas sicer fila s statistiko, kako smo med najvarnejšimi v Evropi. 
No saj pri nas policaji itak delajo samo še za statistiko, ko greš peš po mestu klasičnega policaja, kot smo jih poznali pred letom itak več ne srečaš. 
Sicer pa tudi policaji, tisti ki delajo na cesti niso preveč zadovoljni s stanjem, če človek prebira njihov forum policist.si lahko iz prve roke vidi kje smo - v r...namerč.

Odgovor povežite z odstotkom brezposelnih diplomantov.

Pa razen tega naši vrli gospodarstveniki povsod prevzemajo zastarele sisteme, ki jih drugi opuščajo, ker niso se obnesli, no ja za nas pa so dobri?

mene samo zanima,če bom letos vsaj od daleč videl morje-to sprašujem sam sebe in kapitaliste.

Ja res ga bo treba in to kompletni vladi okoli vratu in to

Jst sm prebolel poraz samo ne morem preboleti da Chelsi podkupuje sodnike.

in v drugi polčas smo odigrali temu primerno. bravo 24.ur res znate prevesti

Eto o je daleč najboljši igralec Interja in tudi najzaslužnješi za napredovanje. 
Praktično je naredil vse akcije za gol in podal za zaključek.

stoner, pedrosa, spies koncni vrstni red v nedeljo......upam da sem "gufirala" stonerju :))

vodilni v preveentu bi morali v tem času odsedeti že 30 let zapornih kazni!

Sedaj pa sploh več nočejo delati, in moramo delo ponuditi tujcem.

@3n3n3n Kobenhavn je dosti bolj pritiskal kot OL.

Nov let bo prov SIJAJ-en

hahahahahaha zdaj razumem od kje vam ta paranoja xD

Evo. 
Jaz ne zaupam več nikomur. 
Zakaj bi potem zaupal tebi ali kateremukoli od vas, forumskih revolucionarjev?

bogamolim - obstajajo ustanove, ki ti lahko pomagajo

Se pravi če bo dan krajši, potem poleti ne bo tako zelo vroče. 
Super!

s tem da se afrika tako ali tako spet približuje evropi, a to pa ne bo vplivalo na os zemlje in dolžino dneva?

Elita natepava bulmastife, raja pa koze in teleta, to ni pravično!

moja jih je vzljubila takoj ko sm ji pokazu mojga ki sm snemu za brazzers

Podpis. 
Ene pač izuči le trda kazen na lastni koži.

Interesne skupine naj bi si prizadevale, da v lastniško strukturo NKBM vstopi katarski investicijski sklad Qatar Investment Authority in različni drugi katarski investitorji. 
V dokapitalizacijo NKBM naj bi se po podatkih SDS neposredno vključil tudi predsednik republike in nekdanji stečajni upravitelj Franci Perčič, sicer tudi svetovalec predsednika za gospodarska vprašanja.

Vse skupaj je cirkus,

20 kombijev X 2 starša min. 3otroci, ki plešejo v avtu...

kakšni idoti ste eni, ni čudn da je tolk nesreč; ko se neki jezite, da druge skrbi za vas; tuki ni problem da vi umrete, problem je če slučajno preživite, ker pol vsi trpijo ko poslušajo kaj vse je bilo narobe, da se vam je zgodila nesreča

prijateljev prijatelj poiskav od prijatelja prijatelja in našev od prijatelja prijatelja prijateljico prijatelja.

Gadafi se je v včerajšnjem televizijskem nagovoru posmehoval zahodnim državam, ki podpirajo prepoved poletov.

ne bo to noben cirkus...ona gre enkrat nekam eno pesm zapet pa zasluži tuk ko en slovenc v desetih letih ne bo,živita pa ziher ne v garsonjeri tako da mislim da tuki problemov ne bo :)

Glavni odbor Fidesa je danes na seji sprejel sklep o začetku splošne stavke zdravnikov in zobozdravnikov. 
Stavko so napovedali za 4. april.

UEFA menda ni doovolila teh majic za Abidala....ampak vsaka čast!

Tudi tisti drugi prekršek ni glih prekšek, skok igra, težko je držati noge skupaj!!

En aplavz za našo sodniško šesterico, ki so jo sestavljali: Damir Skomina, Primož Arhar, Marko Stancin, Matej Jug Slavko Vinčič in Roberto Ponis. 
Očitno so svoje delo konkretno opravili, kakšnih hujših pripetljajev pa tudi ni bilo.

5. 
Lotte Smiseth Sejersted (Nor) 1:29,09 +1,59

svaka čast igralcem reala k so oblekl majce z napisom animo abidal!!

BRAVO MADRID BRAVO ! 
ANIMO ABIDAL!!! 
BRAVO MADRID!!!! 
RESPECT DO TEGA RES... 
KAPO DOL TUDI IGRALCEM LYONA...

FCB.
NDM.16

Zdej itak nimamo nobenega mladega v klubu razen McEachrena,vsi drugi so na posoji!!

Za njega naj bi chelsea po koncu sezone ponujal 30m.
Za njega pa naj bi se zanimali še Liverpool,man.U,Man.C.

Sem fizik po izobrazbi. 
Prepričevat prepričane smo nehal že dolgo tega...

Vlak je že zdavnaj odpeljal. pahor pa ga še čaka!!!!

zlobni: ne samo da je nujnost! 
Se 500 eur bos dobil dodatka na mesec, k si s tam.

kolikor sem bral je največji problem hlajenje in električna energija za vodne črpalke. 
Zadeva po splošnem tiskovnem mnenju ni tako enostavna. in je tu potrebno tudi samozaveščanje, "kaj pa če se nam lahko to zgodi" Nekje sem laično prebral, da bi bilo najboljše na prizorišče pripeljati velike agreagate na nafto, bencin ali podobno ( proizvajajo el.energ.), na kar se priklopijo bipolarne cevi in sicer tako, da na eni strani črpajo vodo iz morja, na drugi strani gasijo Ker pa bi za takšno izpostavljenost potrebovali verjetno prostovoljce ( kamikaze( bi bilo najbolje, da se konsultirajo z mednarodno skupnostjo, kaj bodo storili v primeru 6-7 stopnje radioaktivne ogroženosti.

Navadne prehlade povzročajo virusi, ki se med ljudmi prenašajo po zraku, najpogosteje pa se okužimo, kadar smo v kontaktu z obolelimi ljudmi. 
Virus v svoje telo prenesemo z nečistimi rokami, ob dotikih oči ali sluznice ust in nosu. 
Da smo se prehladili začutimo, ko pričnemo pogosteje kihati, nas občasno strese, predvsem pa po značilnem pekočem ali praskajočem občutku v grlu , ki se mu kmalu pridruži tudi kapljanje iz nosu, ter zatečena nosna sluznica in dražeč kašelj. 
Prehlad lahko spremlja tudi glavobol. 
Simptomi prehlada ponavadi minejo v treh dneh do enega tedna, bolj trdovratni virusi pa nase opozarjajo tudi do dva tedna. 
Za čim hitrejšo ozdravitev je potrebno zaužiti veliko tekočine in vitamina C, pomembno pa je tudi, da veliko počivamo.

Tantum Verde hitro nudi občutek olajšanja in dolgotrajno blaži bolečine. 
Je zdravilo prijetnega okusa in ne vsebuje sladkorja, zato je primeren tudi za diabetike . 
Prav tako ne vsebuje antibiotikov in kortizonov in je zato primerno za celo družino . 
Novi Tantum Verde v pršilu pa se lahko uporablja tudi pri otrocih mlajših od 6 let .

Mediji pa itak pograbijo in napihnejo vse kar jim prav pride da si dvignejo rejtinge.

jst žvim znotraj 10 km pa se ne sikiram preveč

o nadnaravnih ne vem nč....sm radioaktivne moči pa mate ;)

ZAKAJ NEBI PRIVOŠČIL REALU DA GRE NAPREJ ČE JE PA BOLJŠI OD LYONA,KAR PA BLO DOBRO TUDI ZA NADALJEVANJE LIGE PRVAKOV. 
NISO VSI NEVOŠČLJIVCI.....

čas bi bil da se folk začne zavedati,da treba selekcionirat poštenje od nepoštenja,pamet od nespameti...bedasto je da se delimo na levico in desnico.

No sedaj nam pa še grozijo ,samo,da bi prikrili svojo nesposobnost vodenja države.

Reforma je potrebna a ljudje bodo PROTI, ker tehle patronov z zgornje fotke nihce vec ne more gledat. 
Dvorni norcek, Borat, Pasja prijateljica in predstavnik Ultre za pridobivanje drzavnih sredstev in laznjivi kljukec obenem. 
Mislim da je ljudem prekipelo.

drugi greš to iskat

Marsikateri moški kljub temu, da ga ženska roti, naj preneha z lizanjem, ko doživi orgazem, kar še vztraja in vztraja. 
To ni ravno vzburljivo, četudi se vam zdi, da ji to neznansko paše in vas zavrača zato, ker ne želi doživeti še enega orgazma. 
Pa ni tako. 
Ščegetavček po orgazmu ali celo že prej postane zelo občutljiv, tako občutljiv, da kakršno koli draženje in dotikanje celo žgečka. 
Torej, ko vas prosi, da se ustavite, jo le ubogajte in to storite.

Glede nato ,da si tuk brihtn ,ti ne bo nc pomagal,bos isto fliknu ,ko js,ce se kaj nardi !

ŠIRJENJA PANIKE IN PROFITERSTVA OB "PANDEMIJI" NOVE GRIPE???"

A ni to ta ista organizacija, ki nas je lani prepričevala kako huda je nova gripa in kako nujno se je cepiti drugače bomo pomrli, kaj je danes??? nikoli cepljen pa še vedno živim, in oni pravijo ne širiti panike, TO POVE DOVOLJ O RESNOSTI SITUACIJE, ko ni bilo panike so jo hoteli povzročiti, sedaj ko je pravijo da ni nevarnosti, in kdo WHO naj bi vam še po pandemiji nove gripe verjel:)??? ovčice.

Ko poslušam okoli varnosti krške nuklearke je smešno, ko "naši" ne verjamejo, da se lahko zgodi kaj tašnega. 
Kar ne morem verjeti, da bi bili japonci gradili manj varne elektrarne in čudno, da so jih je stopnja potresa presenetila. 
No, to se dogaja tam daleč in nas verjetno ne more. 
Tudi teroristični napad ali pa kaj podobnega, se ne more pri nas zgoditi. lepo vas prosim..........

