Igijev pogled na svet.

7, penzionist, ti si čist stranko sfalil - ti imaš rdečerjavca za poglavarja - daj se malo drži kulture.

jj je car poniglavosti in *****iz.ma....tak se je že rodil, sploh se ne rabi dosti trudit....

198. 
Kakšno peganjavico imajo nekateri. 
Lahko te je strah, ker smo spregledali in še enkrat ponavljam, s takimi nervoznimi in žaljivimi komentarji škoduješ svojim, oz. je to voda na mlin opoziciji.

Chelsea je tokrat potrdil vlogo favorita.

na to glasovanje ne dam nič, za mene ja avto leta ali desetletja tisti ki mi je všeč pa čeprav mogoče ni bil niti blizu finalistom.

Pa tudi pišete, da vedno zmaga. 
Leta 93, 97, 98, 00 in 04 je bil VW med finalisti pa ni zmagal. 
Ostala leta ga pa niti med finalisti ni bilo.

Met za tri točke: Union Olimpija 6:21 (Ilievski 2, Markota 2, Jagodnik, Salin), Cibona 5:15 (Vrbanc 3, Zubčić 2).

Naš drugi predstavnik v ligi NLB, novomeška Krka, se bo še četrtič v tej sezoni pomeril z Zagrebom – dvakrat v pokalu EuroChallenge in enkrat v regionalnem tekmovanju. 
Prav vse tri obračune je dobil slovenski prvak, pri katerem se zavedajo, da bo tokrat na gostovanju zelo težko, saj Zagreb igra na visoki ravni. 
" Na prejšnja tri srečanja ne smemo niti misliti. 
To ne bo ista tekma, kot so bile prejšnje. 
Ne le zaradi vrnitve Kasuna, marveč se je Zagreb vmes okrepil še s krilnim centrom iz ZDA in ima zdaj močnejšo notranjo linijo. 
Prej so to Zagrebčani nadomeščali z nižjimi igralci. 
Če temu dodamo še to, da se zdaj res že dobro poznamo, je gotovo pričakovati povsem drugačen dvoboj, " pa opozarja trener Krke Aleksandar Džikić.

Marousi : Peristeri GS 81:79

Program zvestobe ali nateg obstoječih naročnikov?!?

