Beseda: braniti
CENTER 0: »Saj si ti tudi vključil!« se je branil Kompa.
CENTER 1: Problem se povečuje s časom, ker zaradi preveč škodljive hrane črevesje izgubi sposobnost braniti se pred prezakisanostjo, mikrobi in kemikalijami, ki uničujejo črevesno steno. 
CENTER 2: Che je branil je kubansko pot v socializem in obsodil nepravično blokado otoka. 
CENTER 3: Iz vrst madžarskega prvaka pa ne prihaja vratar Levente Szuper , ki ga je leta 2000 na naboru izbralo NHL moštvo Calgary Flames, zdaj pa brani pri švedskem prvoligašu Malmö. 
CENTER 4: Na njem brani naslov Švicar Federer, Nadal pa je pred letom dni v polfinalu predal Britancu Andyju Murrayju.
CENTER 5: Ali z drugimi besedami za prehod od jezikovnega in kulturnega izročila, pojmovanega kot dediščino, ki jo je treba braniti in ščititi, v dediščino, pojmovano kot kapital za nove investicije, s katerimi ustvariti novo bogastvo za celoten teritorij. 
CENTER 6: »Kakšen DZB neki,« se brani Peter.
CENTER 7: Alya: Nosim atlantidski prstan, ki me brani pred negativnimi stvarmi. 
CENTER 8: Na omejitve in prepovedi se odzovejo z izjemno trmo in (ekscesnim) uporništvom, svojo svobodo so pripravljeni braniti za vsako ceno, ni važno pred kom. 
CENTER 9: Vse skupaj bo slišal kot signal, da se mora braniti. 

Beseda: kost
CENTER 0: Kompaktni del obdaja rahlega, daje kosti čvrstost in gladko površino (npr. dolge kosti).
CENTER 1: Ko je čez nekaj let na istem mestu na željo sorodnikov pokopal tudi pokojnikovo ženo (ves čas je uporabljal tudi ime in priimek obeh), je na veliko grozo ugotovil, da so kosti povsem obrnjene, oblačila pa zasukana. 
CENTER 2: Življenje buči okrog njegovih kosti, resnično, v vročici njegovih čutov, ki jih ne bi mogla držati skupaj nobena gumica, tam počiva njegovo telo in lepo plapolajo požari iz njegove postave. 
CENTER 3: Povečuje absorpcijo kalcija iz prebavil in je nujen za močne kosti in zobe.
CENTER 4: so še v kosti. 
CENTER 5: Predvsem pa je absolutno nemogoče, da pri dveh tako ločenih razvojih ne bi našli ostankov bitij, pri katerih bi bil opazen razvoj hioidne kosti. 
CENTER 6: Meso, mleko in jajca vsebujejo veliko preveč beljakovin kot jih človeško telo potrebuje, zato so pogost vzrok za nastajanje bolezni: hranjenje s preveč beljakovinsko hrano zmanjša količino kalcija v kosteh in s tem krha kosti. 
CENTER 7: Sedi v tihi muki, po njem se cedi pot in počuti se, kot da se mu kosti drgnejo druga ob drugo. 
CENTER 8: Skupaj pa sta pospravila kosti nazaj v grob ter jih skrbno pokrila z rušo in listjem. 
CENTER 9: Zaradi obrabe se drgnjejo kosti med seboj, kar vodi v hude bolečine, otekanje in togost sklepov. 

Beseda: kri
CENTER 0: Po večerji v neki restavraciji je obležala v mlaki krvi in z več kroglami v telesu na parkirišču pred lokalom. 
CENTER 1: Pretok krvi (prekrvljenost) je prav tako odvisna od vrste tkiva, sega od nič (roženica) do velike (živčevje in možgani). 
CENTER 2: Novi lastniki jim odvzamejo vse dokumente in jih prisilijo v prostitucijo, delo v tekstilni, gradbeni in rudarski industriji, v služabništvo, lažne poroke ali jih uporabijo za rezervne dele v trgovini s človeškimi organi, tkivom in krvjo. 
CENTER 3: Prava hrvaška kri, jih hvali Slovenec. 
CENTER 4: Če so prisotni, se je treba pogovoriti o zdravljenju z aspirinom ali z zdravili proti strjevanju krvi oziroma o drugih oblikah hormonskega zdravljenja. 
CENTER 5: ZLEPLJENE KRVI.
CENTER 6: PREVELIKA KOLIČINA STATINOV V KRVI LAHKO POVZROČI NEŽELENE UČINKE, KOT SO BOLEČINE V MIŠICAH. 
CENTER 7: Ob vsakmu gibu mi kri navali v glavo, v glav mi vse buta. 
CENTER 8: Morda imamo to v krvi. 
CENTER 9: Toda proces je bil vseeno dolg in naporen, pri čemer so oblikovalcem pile kri kritike Microsofta kot pregovorno zaslužkarskega titana, ki se je v posel spustil samo za denar (pokažite mi večjega proizvajalca hardvera ali založnika iger, ki mu gre za prosvetljevanje ljudstva, in pokažem vam kačo z nogami), ter nespretne odločitve za kazanje špilov za xbox v nedokončanem stanju po raznoraznih sejmih. 

Beseda: napaka
CENTER 0: A vedeli smo, da se je pod idealom in lesketajočimi se očmi skrival brezobličen, lepljiv prostor, ki je vseboval neprimerne besede in predmete, prizore in vedenja: mlade mamice, trgovino z belim blagom, plakate za film Draga Caroline, kondome, skrivnostne oglase za »intimno higieno« z zagotovljeno diskretnostjo, naslovnice časopisa Guérir, »ženske so plodne le tri dni na mesec«, otroke ljubezni, napade na spodobnost, Janet Marshall, ki jo je Robert Avril v gozdu zadavil z njenim nedrčkom, prešuštnice; besede, kot so lezbijka, pederast, naslada; napake, ki se jih ni dalo priznati, splav, podlost, onegavljenje, prepovedane knjige in pesmi, kot je Tout ça parce qu'au bois de Chaville, življenje na koruzi in tako naprej. 
CENTER 1: Na sestanku sva bila skupaj s Tino Maze in povedala sva, kje in zakaj so bile po našem mnenju storjene napake na strani zveze. 
CENTER 2: Ta stavek je uporaben, kadar zajete napake posebne kode za ravnanje z njimi ne zahtevajo in tok programa ni moten. 
CENTER 3: V mnenju računskega sodišča je korektno zapisano, zakaj je do teh napak prihajalo, in sploh ni bilo tako črno in grozno, kot mu pripisuje vlada. 
CENTER 4: (To je zame se najvecja napaka)
CENTER 5: Napaka v določitvi množine kisline:= 1,002 0,2 %
CENTER 6: Kadar v zakonodaja v praksi ne deluje, ali se pokažejo hibe in napake jih je treba odpraviti in popraviti. 
CENTER 7: Želimo Vas opozoriti na neljubo napako napačno objavljenega datuma 7. koncerta Vokalnega abonmaja v knjižici sezone 2010/2011.
CENTER 8: Hitreje smo privrženi tezi, da delamo napake. 
CENTER 9: Težko je sprejeti sebe in druge z vsemi napakami vred. 

Beseda: odrezati
CENTER 0: 2 Mango olupimo in meso v ozkih krhljih odrežemo od koščice.
CENTER 1: TEKMOVANJE Sodelovala sem na športnih tekmovanjih v atletiki, kjer se nisem najbolje odrezala. 
CENTER 2: Če bi svet zavoda lahko direktno odločal o moji glavi, bi me že odrezali. 
CENTER 3: Pred stoletjem in je pol je vrtnar bruseljskega botaničnega vrta nekaj korenin radiča, ki jim je bil odrezal liste, posadil v zavarovan prostor, da bi prezimili. 
CENTER 4: bi si odrezala lepo bučo. 
CENTER 5: Vsi trije so bili tudi že udeleženci svetovnih prvenstev za mlade konje, kjer so se lepo odrezali. 
CENTER 6: Po dveh poskusih, da bi ga izruval s čolnom, je zamahnil z roko, izrekel svoj ponavljajoči se »It's OK«, vzel nož in ga odrezal. 
CENTER 7: FOTO 4: Odrežemo vse izrojene veje v notranjosti krošnje, ki zasenčujejo nižje ležeče vitalne rodne veje.
CENTER 8: Ko je drevo posajeno, odrežemo vse poškodovane veje ter polovico vrha, da vzpodbudimo rast stranskih poganjkov. 
CENTER 9: GLAVNI POGANJEK DVE LETI STAREGA DREVESA PREČNO ODREŽETE NA ŽELENI VIŠINI. 

Beseda: stran
CENTER 0: Stran 18: © 1997 Diego Rivera, Mati z otrokom, Christie's Images, New
CENTER 1: OFF: Dokumentarni film Nuba, ljudje z druge strani si prizadeva obvestiti svet o genocidu, katerega žrtve so prvobitna afriška plemena, ki živijo v težko dostopnih, obleganih Nubskih gorah sredi Sudana. 
CENTER 2: Ureditev predvrta je po eni strani namenjena lastnikom, po drugi pa občudovanju obiskovalcev in mimoidočih. 
CENTER 3: RAZPIS NATEČAJA ZA NAJBOLJŠA OTROŠKA GLASILA JE NA STRANI 3 PRILOGE ZA STARŠE.
CENTER 4: - Oi! še enkrat zavpije, pa fantek kar hodi stran od nje. 
CENTER 5: Na osmici, veseli in okusni strani našega Krasa.
CENTER 6: Glede na temnejšo stran družinskega življenja in neopazne načine, na katera nuklearna enota služi oblasti moških, ne pa interesom žensk, je lahko ideja staršev, ki se osvobodijo zakonske zveze in sami vzgajajo otroke, privlačna.
CENTER 7: STRAN 23
CENTER 8: Mislim, da boš zelo presenečen, če ti rečem, da nas boš našel nedaleč stran; prihajamo iz vaše prihodnosti! 
CENTER 9: Spletni upravljavski vmesnik je enostaven, že na prvi strani pa vidimo vse pomembnejše podatke, razpoložljivost prostora in podobno. 

Beseda: svet
CENTER 0: OFF: Glasba in petje, igra, kostumografija - ki nas popelje v nekakšen pravljični svet - vse to je opera. 
CENTER 1: Državni svet je sprejel tudi pobude in vprašanja državnih svetnikov in jih naslovil na Vlado oziroma na pristojne državne institucije, in sicer Jožeta Mihelčiča glede širjenja stekline in drugih nalezljivih bolezni živali, pobudi Petra Požuna za spremembo Zakona o odvzemu in presaditvi delov človeškega telesa zaradi zdravljenja, Rastislava Jožeta Revna glede Odloka o spremembi Odloka o preoblikovanju Psihiatrične bolnišnice Idrija v javni zdravstveni zavod, Draga Žure glede evrosredozemske univerze in dijaške prehrane, pobudo Antona Peršaka v zvezi z možnostjo avtonomnega delovanja strokovnih svetov v javnih zavodih s področja kulture in pobudo Komisije za državno ureditev za poenotenje metodologije zbiranja podatkov.
CENTER 2: Spregovorili so še o izdelavi turistične karte mestne občine, ki jo bo tako kot vsa promocijska gradiva obravnaval in potrjeval projektni svet. 
CENTER 3: Po Svetem pismu nam govori sam Bog (prim. Katekizem, str. 27-51).
CENTER 4: Velike korake človeštva so naredila znanstvena odkritja, ki so predrugačila celoten pogled na svet in vesolje. 
CENTER 5: Rada vam verjamem, da se vam je z izgubo dragega očeta sesul svet. 
CENTER 6: V prejšnjih stoletjih, zlasti po drugi svetovni vojni, so številni naši rojaki našli novo domovino na tujem., Organizirani v slovenskih kulturnih skupnostih, še dandanes delujejo v različnih deželah sveta. 
CENTER 7: Francisco José de Goya y Lucientes, ki je poleg Velázqueza in Picassa največji španski slikar, je pet let pozneje pobegnil v Francijo, ko je kralj spet odpravil težko izbojevano ustavo in oživil sveto inkvizicijo, ki je veljala že za mrtvo. 
CENTER 8: Njegova zahteva je seveda smiselna le znotraj druge interpretacije utilitarizma, po kateri temeljna dolžnost ni pošteno seštevanje individualnih preferenc, ampak uresničevanje največje vrednosti v svetu. 
CENTER 9: (2) Pisno, telefonsko, telegrafsko ali z uporabo podobnih tehničnih sredstev je sprejemanje sklepov nadzornega sveta dopustno le, če temu ne nasprotuje noben član.

Beseda: visok
CENTER 0: To izjavo z Dela je potrdila tudi Marija Volčjak, direktorica Gorenjskega glasa, ki je obenem izpostavila tudi presenetljivo visoko ceno za desetino delnic, katere knjižna vrednost nekoliko presega 11 milijonov tolarjev, nominalna pa znaša 3,2 milijona. 
CENTER 1: Po šegah orientalskega sveta, ki – razen Alahovim očem – drugim ne dovoljuje vpogleda v intimo domačega ognjišča, je bila vila obdana z visoko kamnito ograjo, nedavno prepleskano s snežno belim apnom. 
CENTER 2: In visoka cena na borzi je najboljši vzvod.
CENTER 3: Olsen Trnski, last rejca Janeza Slavca iz Trnja pri Pivki, je na državnem prvenstvu med slovenskimi konji prejel najvišjo oceno. 
CENTER 4: Tudi pravljica o tem, da ko se zmanjšajo davki se v bistvu povečajo davčni prihodki je stanje, ki se le redko uresniči in se uresniči takrat, ko je davčna obremenitev res zelo visoka, ampak se sprašujem kako bi lahko zmanjšali davčno obremenitev, ob tem, da je že prejšnja vlada, in to vsi ugotavljamo, krepko to znižala. 
CENTER 5: Spomladi od Višnje Gore do Bregane cestarji zaprli blizu 100 črnih priključkov na dolenjki - Ždinja vas želi legalizacijo črnega priključka - V vas višja vozila ne morejo - S tem bi tudi razbremenili center Novega mesta
CENTER 6: Če to ni mogoče, se sodnika razporedi na drugo sodniško mesto, ima pa pravico zadržati svoj prejšnji sodniški položaj kot naziv in svoj prejšnji plačilni razred, če sta bila višja, in pravico do napredovanja, kot jo je imel pred premestitvijo.
CENTER 7: #Sl<termonuklearne reakcije>: Transformacija elementarnih delcev pri izjemno visokih temperaturah ( reda velikosti 10.000xC). 
CENTER 8: Jubilej so obeležili 23. oktobra s prikazom reševalne vaje z visoke zgradbe pri domu jeseniških poklicnih gasilcev. 
CENTER 9: Neki nespremenljiv položaj na političnem prostoru našim strankam nikakor ni potreben in lahko brez očitka, da žrtvujejo svoje najvišje vrednote za neposredne koristi, spreminjajo svoje opredelitve. 

Beseda: vložiti
CENTER 0: V kolikor naročnik meni, da revizijskega zahtevka ni vložila upravičena oseba iz 9. člena ZRPJN je dolžan tak revizijski zahtevek, skladno z drugim odstavkom 13. člena ZRPJN, zavreči, in ne meritorno obravnavati, ob tem pa hkrati opozarjati na neobstoj procesnih predpostavk za takšno obravnavo. 
CENTER 1: Za uspešnejše ukoreninjenje je torej, preden vložimo potaknjence v omenjeni substrat, koristno za približno 5 sekund namočiti jih v raztopini rastlinskega hormona, ki pospeši razvoj korenin.
CENTER 2: Prav tako lahko kandidati v izjemnih primerih vložijo prošnjo med šolskim letom, če se dohodek v družini toliko zniža, da so izpolnjeni materialni pogoji za pridobitev štipendije.
CENTER 3: Prijeli so ga aprila 2004, od takrat je za zapahi; delal je kot nadzornik na deponiji in bil poročen, po aretaciji je žena vložila tožbo za ločitev. 
CENTER 4: (3) Če sodišče, ki bi bilo pristojno za odločitev o obnovi kazenskega postopka (412. člen), zve, da je podan kakšen razlog za obnovo kazenskega postopka, obvesti o tem obsojenca oziroma drugo osebo, ki je upravičena vložiti zahtevo.
CENTER 5: Poslanci so že vložili dodatne sklepe in vsi tisti sklepi, ki so uperjeni v to, da naj se zakon popravi, da bo pravno konsistenten in bolj precizen, so seveda tudi sprejemljivi.
CENTER 6: Koliko denarja so vložili in koliko ga pričakujejo nazaj, Disneyjevi šefi seveda modro skrivajo, a verjetno ne bomo preveč zgrešili, če rečemo, da marsikatera država nima tolikšnega letnega proračuna kot Disneyjev sanjski svet.
CENTER 7: ČE JE NA VRTU DOVOLJ PROSTORA IN IMATE DOVOLJ PRIHRANKOV, NE ODLAŠAJTE IN DENAR ČIM PREJ VLOŽITE V GRADNJO RASTLINJAKA. 
CENTER 8: 10. oktobra 2006 je na Slovenski podjetniški sklad v Mariboru vložil prošnjo za izdajo garancije, ki pa so mu jo po preučitvi vloge zavrnili. 
CENTER 9: Zavezanci, ki lahko po zakonu, ki ureja dohodnino, zahtevajo, da se jim dobiček ugotavlja z upoštevanjem normiranih odhodkov, morajo takšno zahtevo vložiti pri davčnem uradu, kjer so vpisani v davčni register, pred pričetkom leta, za katero zahtevajo takšen način ugotavljanja dobička oziroma pred pričetkom opravljanja dejavnosti.

Beseda: izdati
CENTER 0: 1 Bankovec, ki ga je izdala japonska vlada v zasedenih delih Azije.
CENTER 1: (1) Vlada izda predpis iz 4. alinee 108. člena tega zakona v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona.
CENTER 2: Jaz bi jih takoj izdal! 
CENTER 3: (1) Odločba se izda pisno.
CENTER 4: Po izidu pesniškega prvenca, nad katerim so navdušeni tudi literarni poznavalci, je dobil še večji zagon za ustvarjanje in morda bo že ob koncu leta izdal drugo pesniško zbirko.
CENTER 5: Ostali dokumenti, navedeni v 1. in 2. alineji drugega odstavka 4. strani obrazložitve te odločbe, se nanašajo na izvedbo analize upoštevnega trga »Dostop do javnih mobilnih telefonskih omrežij in posredovanje klicev iz teh omrežij (medoperaterski trg)«, po izvedbi katere bi organ izdal ustrezno regulatorno odločbo iz 22. člena ZEKom. 
CENTER 6: Na postaji Hollywood sem izrabil svoj privilegirani položaj policaja za sodne naloge in takoj izdal dva: nalog za privedbo mladoletnice zaradi pobega od doma in prioritetni nalog za privedbo ključne priče na ime Lorna Martilkova/Linda Martin. 
CENTER 7: Ljubljana, 10. februarja - Založba Mladinska knjiga je v dneh, posvečenih kulturnemu prazniku, izdala knjigo o našem edinem narodnem parku.
CENTER 8: Če je podan sum, da ima ugotovljeno dejanje znake kaznivega dejanja ali gospodarskega prestopka, mora inšpektor vložiti ovadbo oziroma naznanilo organu, pristojnemu za začetek oziroma vodenje postopka, če je storjen prekršek, pa izdati odločbo o prekršku oziroma začeti postopek o prekršku.
CENTER 9: Za tragično smrt Nadie Drué , 52-letne francoske samotarke, ki se je v trg Mourin, dobrih 10 kilometrov od Montpelliera, pred tremi leti priselila iz Marseilla, sta kriva velika potepuška psa, pa čeprav jo je, pogrizeno po rokah in nogah, izdalo srce, še preden bi nemočna izkrvavela na blatnem kolovozu nekaj sto metrov od svoje bivalne prikolice.

Beseda: duh
CENTER 0: Ali da je strašila kot duh v gozdovih v okolici Rätansbyna.«
CENTER 1: Odpev po vsaki kitici: Sveti Duh, poživi našo vero.
CENTER 2: Vse to je potrebno interpretirati v duhu časa, ne pa tako, da bi se pavšalno reklo, to in to se mora spremeniti zato, ker ni po godu enemu ali drugemu. 
CENTER 3: Iz te duševne in čutne zmede potem izhaja tudi splošno razširjeno prepričanje, da po smrti neke vrste duh zapusti telo. 
CENTER 4: »Jaz sem gospodinjska pomočnica, jasnovidka, medij in zaklinjevalka duhov, deklici sta šolarki, Sister X pa je priča.« 
CENTER 5: Predstavili bomo golf, športno dejavnost, ki ponekod že vrsto let buri duhove. 
CENTER 6: Menimo, da bi bilo v duhu spoštovanja osnovnih novinarskih načel prav, da bi bralce seznanili z naslovom revije, v kateri je članek, ki ga prikazuje vaša slika. 
CENTER 7: V Indiji jo gojijo v duhu hinduistične vere, medtem ko je v zahodnem svetu prilagojena razmeram in pomeni le enega od številnih načinov za izboljšanje ter ohranjanje telesnega, duševnega in duhovnega zdravja. 
CENTER 8: Vse to dokazuje, da sedanjih najglasnejših borcev za svobodo tiska nikoli ni motil duh Ivana Mačka-Matije v medijih, čutijo pa se ogrožene, ker se razmere na STA v primerjavi s prejšnjimi leti normalizirajo. 
CENTER 9: Grška beseda za angela je angelos, kar pomeni sel; hebrejska pa malakh in pomeni božji duh. 

Beseda: star
CENTER 0: Bila je vitka blondinka, stara nekaj čez trideset let in imela je živčno prikupen nasmeh.
CENTER 1: Obveznosti delodajalcev so z naslova starega Zakonu o poklicnem in strokovnem izobraževanju (UL Št. 12, 29. 
CENTER 2: (učbeniki pa so lahko novi ali stari največ 3 leta). 
CENTER 3: Čas je veljal pri starih Kitajcih za najbolj nepredvidljivo obdobje med vsemi. 
CENTER 4: Če si stara od 29 do 32 let, iz Primorske in si želiš resne zveze, se oglasi 32-letnemu fantu iz Primorske. 
CENTER 5: Preko zgodnjesrednjeveške Kocljeve in Pribinove kneževine, mogoče tudi po starem etničnem mostišču do Moravskega in Slovaškega, katerega zadnji ostanek so Porabski Slovenci, se je staroslovenska civilizacija podaljševala v naslednja stoletja in se v prekmurskem kotu pomalem ohranjala vse do praga današnjih dni. 
CENTER 6: NE! wilshere je največji angleški talent in od tega ne odstopam (to je dejstvo) največji mladi talent v chelseaju je pa slabo leto starejši kakuta ki pa tut še ne sega do wilshera! sm hotu pogledat kolk je mceahran star pa na wikipedii nimajo še njegove strani! pa da neup mislu da js wilshera kr tak hvalim kr je arsenalov ampak zato kr je med najbolšimi mladimi nogometaši na svetu mal po youtubu poglej pa se boš kr strinjau!
CENTER 7: Živčna stara gospa blizu kamina zajoče in odpeljati jo morajo ven.
CENTER 8: Čeprav iz olimpske perspektive, ki mi jo daje smrt, v resnici vidim vse, kar se je zgodilo, kot srečanje dveh starih svetov, obeh tisočletnih, saj so kamni, ki smo jih našli tukaj, prav tako starodavni kot tisti v Egiptu; in usoda vseh cesarstev je že bila zapisana, za vedno, na zidovih Belšacarjeve gostije. 
CENTER 9: Dan, ko je krsta zdrsela v rit, v zemljo in se spremenila v drek; dan, ko sva s starim doživela izstrelitev, ko sva bila lansirana v vesolje, ko sva se ujela vsak na svojo krožnico, ne da bi se najini poti zatem še kdaj križali; dan smrti matere ne-božje: črna obleka, črna kravata, tiščanje na vratu, mravljinci v premajhnih čevljih, teta, ki vztraja, da vse to zvlečem nase, medtem ko razmišljam o… kako je bilo deklici ime? 

Beseda: kisel
CENTER 0: Poleg tega vsak dan zaužijte dva kivija, 1 grenivko, 1 zeleno papriko ali 2 žlici kislega zelja. 
CENTER 1: Čeprav danes vemo, da kislost določa koncentracija vodikovih ionov in ne kisikovih, kot je bila zmota takratnih znanstvenikov, se je ime prijelo in vsi evropski narodi smo ga sprejeli v svoj jezik kot nekaj kislega. 
CENTER 2: V srednji Evropi so si žejo gasili s kislim mlekom, na Kavkazu so prisegali na jogurt, v osrednji Aziji pa na kefir.
CENTER 3: Cena na tržnicah je bila enotna in sicer smo za en kilogram kisle repe odšteli 2 evra.
CENTER 4: Kadar so pH-vrednosti prenizke ali previsoke, je priporočljivo popraviti z ustreznimi gnojili – kisla tla gnojimo z bazičnimi gnojili, zelo bazična tla pa z gnojili, ki reagirajo kislo. 
CENTER 5: Vstopili so komunalci, malo pozneje so se prikazali fabriški, nazadnje je kislega obraza vstopil Marko. 
CENTER 6: KISLO ZELJE 300 250 300 250 200 160 200 200
CENTER 7: > Kislo smetano umešamo z gorčico in pokapamo po filejih.
CENTER 8: Sestavine za 4 osebe: 750 g kumar za solato, 200 g manj mastne skute, 100 g kisle smetane, 1 žlica goste kisle smetane (creme fraiche), 2 žlici limoninega soka, sol, sveže mlet poper, pol šopka peteršilja, 2 žlici drobno sesekljanega timijana (lističi), 2 žlici sesekljanega kopra.
CENTER 9: Kislo zelje s čilijem Popoldanska malica - 75 kalorij

Beseda: napetost
CENTER 0: Trkanje je ponehalo prav tako nepričakovano, kakor se je začelo, in spet je zavladala neznosna napetost; kakor da bi še močneje privil vijak na natezalnici. 
CENTER 1: Noben od izdelkov nima navodil za uporabo in opozorila, da ga ne smemo uporabljati za preizkušanje omrežne napetosti. 
CENTER 2: Čutil je njeno napetost. 
CENTER 3: črtice živčne napetosti, ki so se risale ob očeh in okoli punčkastih ust.
CENTER 4: Izvršni odbor Slovenske kulturno-gospodarske zveze podpira vse pobude, ki gredo v smer dialoga in povezovanja jezikovno različnih skupnosti na obmejnem območju, ter vsa dejanja, ki povezujejo in prispevajo k odpravljanju nesoglasij in napetosti iz preteklosti. 
CENTER 5: Frekvenčna elektroterapija pa prek elektromagnetnih valovanj, ki jih ustvarja izmenični električni tok natančno določenih frekvenc pri zelo nizkih napetostih, spodbuja stabilno delovanje posameznega organa, žlez in drugih delov telesa. 
CENTER 6: Krvni obtok se je obnovil, napetost v mišicah je popustila, vanje se je vrnila toplina in mrzlica je izginila. 
CENTER 7: Gre za napetost. 
CENTER 8: Vodstva šol se tega ponavadi ne zavedajo, zato skušajo nasilje ustaviti z nasiljem, povzročijo pa samo še večjo napetost in agresijo znotraj sistema.
CENTER 9: Prvic slisim, da volti tecejo ... tecejo Amperi, Volt pa je enota za elektricno napetost.

Beseda: napovedati
CENTER 0: Niso pa vsi partnerji deklet enako obzirni, saj je po komaj petih minutah našega pomenkovanja v hajdoškem gasilskem domu z vedro sedmerico gasilk eni od njih zaigral mobitel in je čedna rjavolaska pomirljivo napovedala onemu, ki je očitno nestrpno klical: Pridem čez pet minut. 
CENTER 1: Po treh neuspešnih poskusih je predsedujoči seji Vasja Klavora (DeSUS) napovedal, naj bi glasovanje o tej točki opravili pozneje na tej seji, po dogovoru z vodstvom državnega zbora. 
CENTER 2: Prihodnost določene osebe lahko napovemo na podlagi leta, meseca, dne in ure njenega rojstva. 
CENTER 3: Spremljal sem jih tudi v evropskih nastopih, in ko sem pred dvobojem Celjanov in Bjelasice v pokalu Uefa napovedal, da so možnosti 70:30 za rumeno-modre, mi ljudje v Makedoniji niso verjeli. 
CENTER 4: Podjetje LG je napovedalo skorajšnji pričetek prodaje svojega prvega televizorja, ki je opremljen s kakovostnim 3D zaslonom s tekočimi kristali. 
CENTER 5: Napovedal je, da se bo branil sam, vendar bo moral najprej vložiti zahtevo, nato pa bo o tem odločalo sodišče. 
CENTER 6: Ta je napovedal tudi revizijo dela komisije za nazaj in poudaril, da si želi, da bi bila revizija odslej opravljena enkrat letno. 
CENTER 7: Njegov obstoj je leta 1930 napovedal Wolfgang Pauli, da bi se izognil kršenju zakona o ohranitvi energije in gibalne količine pri jedrskem procesu, imenovanem razpad beta. 
CENTER 8: Pri tem ne moremo napovedati, kdaj in v kolikšni meri se nam bo to zgodilo. 
CENTER 9: Napovedal je, da se bo črni scenarij, kakršnega naj bi študija napovedala za letošnjo pšenico, ponovil tudi pri govedu, kajti dodatni protokol št. 6 je še v veljavi, kar pomeni možen padec cen za 3050 %. 

Beseda: neposredno
CENTER 0: Toda loncev ne postavite na sončna okna in ne neposredno ob telesa za kurjavo. 
CENTER 1: Z zadovoljevanjem teh potreb neposredno gojimo njihovo zmožnost za sodelovanje in jih spodbujamo, da se pustijo voditi staršem. 
CENTER 2: Po tako temeljitem, široko zastavljenem študiju likovne umetnosti se je Zelenko izpopolnjeval še na mnogih študijskih potovanjih v Belgiji, Franciji, Italiji in Nemčiji, kjer se je v muzejih in galerijah neposredno seznanjal z deli vrhunskih mojstrov, hkrati pa je vpijal utrip velemestnega življenja in za nas tedaj še nekoliko oddaljene potrošniške družbe. 
CENTER 3: Največkrat pa je prvi stik omenjenih subjektov neposredno z administrativnim osebjem v podjetju. 
CENTER 4: Pri izračunavanju v točki a) drugega odstavka omenjenih obdobij je treba vključiti naslednje dneve: a) vse dneve fizične prisotnosti, vključno z dnevi prihoda in odhoda, in b) dneve preživete zunaj države delovanja, kot so sobote in nedelje, državni prazniki, počitnice in poslovna potovanja, ki so neposredno povezana z zaposlitvijo prejemnika v tej državi, po katerih je nadaljeval z delom na ozemlju te države.
CENTER 5: Obe disciplini neposredno vplivata na življenje in kvaliteto človeške eksistence. 
CENTER 6: Strokovni izpit iz upravnega postopka so dol¾ne opraviti vse uradne osebe, zaposlene pri dr¾avnih organih, organih lokalnih skupnosti in nosilcih javnih pooblastil, kadar v upravnih zadevah, neposredno uporabljajoè predpise, odloèajo o pravicah obveznostih ali pravnih koristih posameznikov, pravnih oseb in drugih strank, pa tudi v primerih, ko izvajalci javnih slu¾b odloèajo o pravicah ali obveznostih uporabnikov njihovih storitev. 
CENTER 7: Oblikujemo jih tako, da osvetlimo in izločimo vse tiste ugotovitve in zaključke, ki so neposredno vezane in vezani na potrjevanje ali zavračanje naših predhodnih tržno-raziskovalnih hipotez in možnih tržnih odločitev. 
CENTER 8: Tako oblikovan Striček Vanja z mnogimi rezi in posegi v besedilno predlogo učinkuje neposredno in nas sooča s svetom, v katerem je Človek vedno protagonist, pa čeprav poražen osebek v kolesju časa.
CENTER 9: 1. odločanje o sporu ne spada v sodno pristojnost; 2. je bila tožba vložena prepozno ali prezgodaj; 3. akt, ki se izpodbija s tožbo, ni upravni akt oziroma akt, ki se lahko izpodbija v upravnem sporu; 4. upravni akt, ki se izpodbija s tožbo, očitno ne posega v tožnikovo pravico ali v njegovo neposredno, na zakon oprto korist; 5. je bila zoper upravni akt, ki se s tožbo izpodbija, mogoča pritožba, pa ta sploh ni bila vložena ali pa je bila vložena prepozno; 6. je bila o isti zadevi že izdana v upravnem sporu pravnomočna odločba.

Beseda: plavati
CENTER 0: Če plavate z glavo nad vodo, sta obljubljeni naklonjenost in sreča; plavanje z glavo pod vodo pomeni hude motnje ali novice o osebi, za katero ste mislili, da je mrtva.
CENTER 1: Na razgibanost scen in jezikovni izraz, ki kaže ustvarjalno veselje do slogovne izbrušenosti, izvirne metaforike in natančnih opisov, je opozoril z novelistično zbirko Račke po reki plavajo (1961). 
CENTER 2: Plavajo lahko zelo dolgo ter nadvse elegantno, in sicer tako, da podobno kot med tekom premikajo vse štiri tace. 
CENTER 3: Jutri, na primer, grem plavat. 
CENTER 4: Barčica po morju plava …
CENTER 5: Palčica je jadrala mimo mnogih mest in v grmovju so sedele drobne ptice, jo videle in pele: ˝Kako ljubka, drobna deklica!˝ List z njo je plaval vse dalje. 
CENTER 6: Imeli smo srečo z vremenom, fant je bil kar naprej v vodi, samo plaval je in spet plaval, pravi oče Andrej. 
CENTER 7: Ana in Jan ne skačeta v vodo, ker še ne znata dobro plavati.
CENTER 8: Dlje ko smo plavali, bolj črn in droben je postajal pesek. 
CENTER 9: Gledala sem skozenj, kot bi bil samo kitara, ki plava po zraku.

Beseda: podpirati
CENTER 0: V antičnih časih so ju podpirali leseni tramovi in sta predstavljali večji del dvorišča. 
CENTER 1: Glede kandidature Torina gre pravzaprav za družinsko zadevo, saj jo podpirajo le Agnelliji. 
CENTER 2: Mnenje odbora je negativno, Vlada ne podpira amandmaja. 
CENTER 3: Pri nas v skupini predvsem podpiramo novosti na področju financiranja mladih raziskovalnih kadrov, kjer je zdaj možno vključiti v raziskave neposredne uporabnike, torej gre za naročniške raziskave, tako da lahko podjetja, obrtniki, posamezniki, naročajo raziskavo in preko teh je možno financiranje mladih raziskovalce. 
CENTER 4: Pri vseh ostalih pa mislim, da sedanji 4. člen zakona o javnih glasilih dovolj jasno govori; pravi, da država Slovenija podpira razvoj nekomercialnih javnih glasil, pomembnih... našteva in našteva med drugim tudi za obveščanje slovenske narodne manjšine v Italiji, Avstriji in na Madžarskem.
CENTER 5: Bush tega ni podpiral in so se vse raziskave na področju raziskovanja staminalnih celic financirale s ptrivatnega kapitala.
CENTER 6: Bojeviti protikomunistični begunci so podpirali policijo. 
CENTER 7: Zakaj vas pa opozicija ne podpira.
CENTER 8: Prijatelj mi je pokazal moža, ki je sedel na stolu, s komolci na kolenih, brado pa si je podpiral z rokama. 
CENTER 9: Za neporavnane obveznosti zaračunavamo zakonsko določene zamudne obresti. * Celoletna naročnina za tujino je 132 DEM, 929 ATS, 130.668 LIT, 64 USD. * Naročanje revij: Mladinska knjiga Založba, d. d., Informacijsko oskrbovalno središče, Slovenska 29, 1536 Ljubljana, tel. (01) 241 - 3148 in 241 - 3206, 24 ur na dan. * Vodja trženja: Peter Sušnik * Vodja pospeševanja prodaje: Zdenka Peloz * Trženje oglasnega prostora: tel. (01) 241 - 3200 * Revijo sofinancirata Ministrstvo za šolstvo in šport RS in Ministrstvo za kulturo RS. * Projekte s področja promocije zdravja podpira Ministrstvo za zdravstvo RS. * Poštnina plačana pri pošti 1102 Ljubljana * ISSN 0350 8870 * Strokovno svetovanje: Sonja Pečjak * Naslovnico je narisal Samo Jenčič * Naslov elektronske pošte: CICIDO @MKZ LJ.

Beseda: svetel
CENTER 0: Vse manj je svetlih trenutkov, ko zna biti prijazen in dober. 
CENTER 1: Ali je poleti bolje nositi svetla ali temna oblačila in zakaj?
CENTER 2: Tedajci je v grozi izbuljil oči: bila je človeška glava s svetlimi lasmi.
CENTER 3: Večerna toaleta z jeansom; od najbolj temnih indigastih do svetlih spranih odtenkov. 
CENTER 4: Lahko je nekoliko temnejša, če ustnice modeliramo – s svinčnikom jih zasenčimo tako, da se zdijo večje in polnejše, v redkih primerih jih pomanjšujemo: kotičke obarvamo temneje, sredina ustnic pa je najsvetlejša.
CENTER 5: Kaj hočemo - življenje je vedno treba gledati s svetlejše plati. 
CENTER 6: V pravilniku tako piše, da morajo študentke nositi: … kostim (jakna, krilo ali hlače) – klasičnega, elegantnega kroja ter bluzo skladnih barv; obleka – preprosta in zadržana (brez globljih izrezov spredaj ali zadaj, ozkih naramnic) z rokavi; nogavice (tudi poleti) – barvno usklajene; čevlji – predvsem salonarji, klasični, zaprti spredaj in zadaj; zmernost pri uporabi ličil, dišav in nakita, za moške pa je primerna obleka ali barvno usklajen suknjič in hlače v barvah od temno sive do črne ali temno modre; srajca, svetlejše barve s kravato oziroma metuljčkom; temni čevlji in nogavice, ki so barvno usklajene z obleko. 
CENTER 7: Počutje: znebite se nepotrebne navlake, ki vam onemogoča svetlo prihodnost. 
CENTER 8: Vsem zelo prijajo visoka zračna vlaga in svetla rastišča, vendar pa nanje ne smejo sijati močni sončni žarki. 
CENTER 9: Če jim dodamo še Kanadčane Manuela Osborne-Paradisa (3.), Erika Guaya (5.) in Robbieja Dixona (13.) ter zadnjega Američana v petnajsterici Scotta MaCartneyja (15.), potem je bila Val Gardena 2008 tekma, kakršnim so priča na severnoameriški različici evropskega pokala Nor-Am. V novinarskem središču je bilo v zraku eno samo vprašanje: kaj je bilo letos v Val Gardeni tako ameriškega, da Evropejcev, z bleščečo izjemo Walchhoferjem in nekaj svetlimi izjemami, ni bilo zraven. 

Beseda: vzorec
CENTER 0: Mika nas, da bi se zatekli k starim vzorcem in navadam.
CENTER 1: Na splošno se bolečine razlikujejo po jakosti (močne ali šibke), trajanju (občasne ali stalne), vzorcu (krči, tiščanje, pečenje), glede na dejavnost žensk, spremembo položaja, menstrualni cikel (pred perilom in med njim, v času ovulacije) in so lahko vezane na določen del telesa in izžarevajo drugam. 
CENTER 2: Vodoravno: 1. tkanina z bleščečimi se vzorci za prte in posteljno perilo, 7. rumenkasto rjava močvirska ptica z belo progo nad očmi, 12. kratek moder plašč, značilen za ulane, 13. veliko finsko jezero, 14. vojaška ali delavska pivnica, 16. eno od imen hrvaškega pisca Carja (Viktor ), 17. prednja stran glave, obraz, 18. za pol tona zvišana nota g, 20. reka na Tajskem, 21. ime operne pevke, sopranistke Pusar Jerič, 22. francoski pesnik, predstavnik simbolizma (Paul), 24. starorimski naravoslovec (Tit Lukrecij), 25. udeleženec alke, 26. član nekdanje popularne skupine The Beatles (Ringo), 29. nemški meščanski filozof (Georg), 30. slikar morskih motivov, 32. zaščitni premaz, zaščitna ali olepševalna prevleka, 35. manjša zver iz družine mačk, 36. skandinavsko moško ime, 37. velik pes z veliko glavo in topim gobcem, 38. junak Eneide, 40. voznik preprostega vodnega plovila iz brun, 42. umetna vodna pot, prekop, 44. odmaknjen, odročen kraj ali predel, 45. dodatek k pogodbi, 46. ugasli ognjenik v Armenskem višavju, najvišja gora Turčije.
CENTER 3: 4.5.2 Formiranje vzorca
CENTER 4: Tudi samo zasvojenost imajo nekateri za bolezen: … človek, ko ima preveč slabih vzorcev, zboli enkrat, isto kot vsak odvisnik. 
CENTER 5: - odločba o pooblastitvi organizaciji za opravljanje bioloških prvih preiskav vzorcev sredstev za varstvo rastlin, proizvedenih iz novih aktivnih snovi (Uradni list RS, št. 7/93 in 39/93);
CENTER 6: Kot je pokazala ta »tekma«, gre večinoma za cenovno dostopna vina, saj vzorcev, dražjih od deset evrov, skoraj ni bilo, pa še ti so se uvrstili na rep lestvice. 
CENTER 7: (d) analiziranje vzorcev v imenu Organizacije.
CENTER 8: Kačji vzorec, preglobok dekolte in prekratke hlačke so brca v temo. 
CENTER 9: Antologiji resda ne vzpostavljata polemičnega odnosa s takšnim gledanjem, ki lahko zelo hitro privede do vnaprejšnjega izključevanja vseh, ki so drugačni in se ne napajajo zgolj pri postmoderni, postindustrijski množični in klubski kulturi devetdesetih in uporabljajo njene vzorce. 

Beseda: format
CENTER 0: V meniju File izberite New, določite dimenzije ali format strani in izberite tiskalnik. 
CENTER 1: Fond ur za razvoj in pripravo COMARC formatov, razvoj in dokumentiranje postopkov ter tehničnih rešitev ostane nespremenjen. 
CENTER 2: Standardni format za računalniško animacijo.
CENTER 3: Karton formata 33,7 x 26,3 cm je bil prvotno del fotografskega albuma.
CENTER 4: Usoda, ki je bila doletela večino revij velikega formata, namreč da so se bili prisiljeni preseliti v cenejše, bolje izkoriščene prostore v Docklandsu, je čakala tudi Street. 
CENTER 5: Ponuja objektiv s trikratnim zumom, ki ima goriščno razdaljo enako med 38 in 114 milimetrov v formatu leica, s svetlobno jakostjo med 2,9 pri širokem kotu in slabših 5 v tele položaju (kar je verjetno tudi eden od razlogov, da ima kar nekaj težav z natančnim ostrenjem ob slabši svetlobi). 
CENTER 6: Število 12,972.4556, shranjeno v tabeli, je lahko v poročilu prikazano kot $12,972.46, če format nastavimo na valuto. 
CENTER 7: Pred pretvorbo lahko tabelam dodamo grafične slike, povezave z drugimi stranmi ter druge opombe, lahko pa tudi izbiramo med osnovnim formatom HTML 3.0 in razširitvami Netscapea oziroma Microsofta. 
CENTER 8: Po potrebi si zamenjajte tudi tipografijo (kliknite Edit, nato Select All, Format, Font, izberite svoj priljubljeni font in kliknite OK).
CENTER 9: Forbicijeva platna so velikih izmer ali pa obratno, majhna in kvadratnega formata, slikar pa jih vse pogosteje sestavlja v instalacije. 

Beseda: kartica
CENTER 0: za poslovanje s sredstvi na Aračunu elektronskemu banka izda uporabniku debetno kartico Visa Electron
CENTER 1: Niti obstoječih mrežnih kartic ni treba nadgrajevati. 
CENTER 2: Njuna predstavitvena kartica kaže Alexa in Lorello Luis, duo Luis, v točki, ko on ves mogočen povzroči lebdenje svoje žene, nežne in krhke plavolaske s komaj nekaj cunjicami v zlati barvi ovitimi okoli svojega telesa. 
CENTER 3: Na primer Si.mobil vam s kartico Vodafone Mobile Connect Card, ki podpira tehnologijo EDGE, programsko opremo in kartico SIM omogoča brezžično povezavo prenosnikov v medmrežje. 
CENTER 4: Denar je možno zamenjati v hotelih, menjalnicah ali v banki, kjer tudi omogočajo dvig denarja na kreditne kartice.
CENTER 5: Ena skupina izbere eno kartico. 
CENTER 6: svetujemo, da ste pri transakcijah pozorni na vse nenavadnosti ali dodatke, ki po vašem mnenju na bančni avtomat ne sodijo - kot je znano, se eden izmed načinov zlorabe (t. i. skimming ) izvaja s pomočjo naprave, ki je sestavljena iz dveh delov: prvi je vložen v režo za kartico, drugi pa je kot senzor nameščen čez tipkovnico za vnos osebne številke (PIN) ali kot kamera nad tipkovnico na zgornjem delu bančnega avtomata;
CENTER 7: Model Z/T je čokoladno rjave barve ter z vgrajenim BLU RAY pogonom in kar GB spomina zadosti za najbolj zahtevne domače uporabnike. Nvidia 3D grafična kartica in kar 320 GB diska pa bosta zadovoljila še bolj zahtevne. 
CENTER 8: Kreditne kartice, je zadovoljno ugotovila gospa, ko je preletela številke, to so trajniki s kreditnih kartic, najbrž iz tujine.
CENTER 9: Ko je segel z roko v žep, da bi si pripel obesek s ključi, je nepričakovano otipal nekakšno kartico. 

Beseda: material
CENTER 0: Glina je material, ki nosi v sebi neskončne možnosti ustvarjanja. 
CENTER 1: Glede na dejstva, ki so navedena v prejšnjem odstavku, pa je bilo tako tveganje, ki predstavlja izbiro materiala, kot možnost obvladovanja tega tveganja v sferi tožeče stranke. 
CENTER 2: 3810 Preparati za dekapiranje kovinskih površin; talila in drugi pomožni preparati za spajkanje in varjenje; praški in paste za spajkanje in varjenje, ki so sestavljeni iz kovin in drugih materialov; preparati, ki se uporabljajo kot jedra ali obloge za elektrode ali varilne palice Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cena izdelka franko tovarna. 
CENTER 3: Podiplomski študijski program Karakterizacija materialov je namenjen študentom, ki želijo pridobiti znanje s področja karakterizacijskij metod, ki se uporabljajo pri preiskavah materialov. 
CENTER 4: Materiali iz tega opisa se lahko uporabljajo pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna.
CENTER 5: Navadno so narejena iz mehkih materialov, ki jih lahko stisneš. 
CENTER 6: Materiali s časom izgubijo svoje lastnosti, v odejah in vzglavnikih pa se naselijo pršiče, ki so najpogostejši vzrok alergijskih obolenj, zato je prav, da vzglavnik zamenjamo na dve ali tri leta, odejo pa vsaj na deset let. 
CENTER 7: Pohištvo je skoraj v celoti narejeno iz recikliranih materialov in je v celoti razgradljivo. 
CENTER 8: V obdobju od 1.2.1992 do 30.6.1992 se za promet proizvodov, ki so namenjeni za končno potrošnjo, ne šteje prodaja gradbenega materiala stanovanjski zadrugi za graditev, rekonstrukcijo in adaptacijo stanovanj oziroma stanovanjskih hiš za njene člane - zadružnike, ki se gradijo po odobrenem projektu in za katere je potrebno gradbeno dovoljenje. 
CENTER 9: PRAVZAPRAV POTOVANJE PO SREDNJI AMERIKI PRIŠTEVAM SKUPAJ Z OSTALIMI POTOVANJI K PREMIČNEMU TERENSKEMU RAZISKOVANJU, KI MI JE OMOGOČILO ZBIRANJE RELEVANTNEGA ETNOGRAFSKEGA MATERIALA.

Beseda: pristati
CENTER 0: Kat za trenutek obsedi, zelo mirno in gleda, kje je pristal. 
CENTER 1: Tik pod zmagovalnim odrom je v isti kategoriji pristala Zala Škrabelj. 
CENTER 2: Zaradi polite kave je moralo letalo družbe United Airlines, ki je bilo na poti iz Chicaga v Frankfurt, pristati v Torontu. 
CENTER 3: Šteje se, da s samim sodelovanjem v nagradni igri sodelujoči pristane na vse pogoje v zvezi z nagradno igro. 
CENTER 4: Zaradi tega si novinarji navadno ne morejo zagotoviti intervjujev, če ne pristanejo, da bodo vprašanja sporočili vnaprej, in celo na to, da bodo pred objavo
CENTER 5: Voyager jih bo odnesel na Jupiter, Saturn in Neptun, z ameriškimi in ruskimi astronavti bodo pristali na Luni, z astronavti v Skylabu pa si bodo ogledali lepoto in velikost Sonca. 
CENTER 6: Pristali smo v ogromni kotlini, ki jo je nekoč napolnjevalo jezero. 
CENTER 7: Mark in Jure sta lani v šoli v naravi po čudnem spletu okoliščin pristala v isti sobi. 
CENTER 8: Ali sta pristala v postelji, žal ne vemo. 
CENTER 9: Bo kmalu tu pristal NLP?

Beseda: zamrznjen
CENTER 0: Tunina je pakirana sveža, ne zamrznjena, na voljo pa je v vseh trgovinah Spar in Interspar. 
CENTER 1: Sploh pa ne v tistih zamrznjenih, senčnih dolinah v okolici Luč – v Podvolovljeku ali Robanovem kotu.
CENTER 2: 210 g zamrznjenega listnatega testa 
CENTER 3: Zamrznjeno ribo pretlačimo z 2 žlicama jogurta. 
CENTER 4: Odkar je zaposlena na RTV Slovenija, je njeno članstvo pri delu akademije viktor zaradi položaja žal po pravilih zamrznjeno.
CENTER 5: Zamrznjena živila in jedi uporabljamo le kot dodatek in v kombinaciji s svežo pripravljeno hrano.
CENTER 6: Skozi zamrznjeno nebo se je sililo bledo sonce. 
CENTER 7: V tem primeru jih morate izprazniti, saj zamrznjena voda povzroči razpoke na stenah posode.
CENTER 8: Sladoled shranite v hladilni torbi, ohlajena ali zamrznjena živila položite tesno drugo poleg drugega in jih za izolacijo pokrijte z odejo ali posteljnim pregrinjalom.
CENTER 9: Vendar so se nama čez poletje prav priljubili fižol iz pločevinke in zamrznjena pica in številne različne vrste sladoleda, ki ga je Myrtle očitno oboževala, saj je bila neskončno debela, široki boki in stegna so ji napenjali kavbojke, dekliške bluze brez rokavov, ki jih je nosila poleg, pa so razkazovale gnjati podobne nadlakti.

Beseda: plašč
CENTER 0: Vodoravno: 1. tkanina z bleščečimi se vzorci za prte in posteljno perilo, 7. rumenkasto rjava močvirska ptica z belo progo nad očmi, 12. kratek moder plašč, značilen za ulane, 13. veliko finsko jezero, 14. vojaška ali delavska pivnica, 16. eno od imen hrvaškega pisca Carja (Viktor ), 17. prednja stran glave, obraz, 18. za pol tona zvišana nota g, 20. reka na Tajskem, 21. ime operne pevke, sopranistke Pusar Jerič, 22. francoski pesnik, predstavnik simbolizma (Paul), 24. starorimski naravoslovec (Tit Lukrecij), 25. udeleženec alke, 26. član nekdanje popularne skupine The Beatles (Ringo), 29. nemški meščanski filozof (Georg), 30. slikar morskih motivov, 32. zaščitni premaz, zaščitna ali olepševalna prevleka, 35. manjša zver iz družine mačk, 36. skandinavsko moško ime, 37. velik pes z veliko glavo in topim gobcem, 38. junak Eneide, 40. voznik preprostega vodnega plovila iz brun, 42. umetna vodna pot, prekop, 44. odmaknjen, odročen kraj ali predel, 45. dodatek k pogodbi, 46. ugasli ognjenik v Armenskem višavju, najvišja gora Turčije.
CENTER 1: Ne obsojam ljudi, ki jedo meso, ampak za krznen plašč kot simbol snobizma pa po moje ni opravičila. 
CENTER 2: »Kar je povedal o poškodovanem ozonskem plašču, mi že ni všeč.« 
CENTER 3: Annika je svoj članek spravila na terminal, si oblekla plašč in odšla. 
CENTER 4: ŽE HOČE NEKAJ REČI, KO JASNA NENADOMA SPUSTI KRZNEN PLAŠČ Z RAMEN, DA KRZNO TIHO ZDRSNE NA TLA IN OBLEŽI OKOLI NJENIH GLEŽNJEV. 
CENTER 5: Stranske ploskve sestavljajo plašč.
CENTER 6: plašč še tukaj.«
CENTER 7: V notranjosti vrtljive tuljave se nahaja cilindrični trajni magnet M. Silnice se sklenejo preko plašča iz mehkega železa K. Ta plašč je istočasno zaščita pred tujimi polji. 
CENTER 8: Preoblekel se je v drug plašč in se počesal z navlaženim glavnikom. 
CENTER 9: 'Tudi njegovega plašča in klobuka ni več, in še nekaj vam povem, kar vse poseka. 

Beseda: kodirati
CENTER 0: La Phalange razčlenjuje kazenske zadeve kot soočenje, ki ga je kodirala »civilizacija«, velike zločine ne kot monstruoznosti, temveč kot usodno vrnitev in upor tistega, kar je zatrto,146 drobne ilegalizme pa ne kot potrebno obrobje družbe, temveč kot bobnenje v središču bitke, ki se v tej družbi bije. 
CENTER 1: Ta naprava je kodirala in dekodirala nemška vojaška sporočila. 
CENTER 2: adenovirusnih vektorjev za tarčne celice, medtem ko terapevtski gen HSV-TK30 kodira mutanto timidinske 
CENTER 3: 2. zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki. 
CENTER 4: Za medijsko kritičnega uporabnika je pomembno, da dobro prepozna način branja, ki ga želi doseči tisti, ki sporočilo kodira, zavzame do njega kritično distanco in je sposoben interpretirati tudi njegove subtilne pomene.
CENTER 5: 21. člen Uredbe namreč določa, da če dokument ali njegov del le delno vsebuje informacije iz 6. člena ZDIJZ, se šteje, da jih je mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njegovo zaupnost, če jih je mogoče fizično odstraniti, prečrtati, trajno prekriti ali drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v fizični obliki; zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki (1. odstavek). 
CENTER 6: Po drugi strani ima sočasno shranjevanje na oddaljeno lokacijo nekaj prednosti, saj lahko določimo število revizij, kodiramo ali stisnemo datoteke (a ne obojega hkrati!) ter uporabimo delta način shranjevanja. 
CENTER 7: V teh centrih - zgrajenih v obliki piramid - so shranili svoje skrivnosti in jih kodirali v simboličnem jeziku, ki naj bi ga razvozlali samo potomci, vredni črpanja in uporabe svetega znanja. 
CENTER 8: Kodon, ki sicer kodira aminokislino glutamin, se spremeni v kodon za aminokislino valin. 

Beseda: zaprt
CENTER 0: Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava pred priključkom Lendava v smeri Pinc/Madžarske je zaradi prometne nesreče zaprt vozni pas.
CENTER 1: Pri vadbi imamo zaprte oči in sproščeno stoje ali sede izvajamo vaje. 
CENTER 2: Kljub temu je bilo nekaj pomanjkljivosti, še posebno pri nalogah zaprtega tipa; nanje bomo opozorili na seminarju ocenjevalcev. 
CENTER 3: b) Zračni odprtini sta zaprti. 
CENTER 4: Čez 10 do 14 dni naložimo nato v peč suh les, tako da v celoti pokriva rešetko, vratca za nalaganje so zaprta, potreben zrak za zgorevanje reguliramo z rego na vratcih pepelnega prostora. 
CENTER 5: Bila je dobre volje, smejala se je in nekaj čebljala, česar pa ni bilo slišati, ker so bila vsa okna v avtomobilu tesno zaprta.
CENTER 6: S precejšnjo gotovostjo sicer lahko rečemo, da je slovenska družba še zmeraj precej zaprta. 
CENTER 7: Med ogledom je bil promet na glavni cesti zaprt.
CENTER 8: Izbruhne v vrisk in včasih izpusti zrak ob zaprtih ustnicah, kar je za naša ušesa kot V ali F. 
CENTER 9: V organizaciji za varstvo človekovih pravic Amnesty International so tudi menili, da se svet zaradi tega ne bi smel pustiti pretentati ob izpustitvi Aung San Suu Kyi, ki pravzaprav sploh ne bi smela biti zaprta.

Beseda: zaprtje
CENTER 0: Ob tem je dobro opozoriti, da sama nerednost oz. manjša pogostost odvajanja blata še ne pomeni avtomatično tudi zaprtja - posameznik lahko odvaja blato le vsak tretji dan, pa vendar ne govorimo o opstipaciji, če to opravlja brez težav. 
CENTER 1: Zaprtje tovarne v Terniju v Umbriji so za zdaj preklicali, odločitev pa preložili na 23. februar. 
CENTER 2: • rumena utrjuje živčni sistem, krepi delovanje jeter, trebušne slinavke in ledvic, blaži zaprtje in artritis; 
CENTER 3: Predstavnik za odnose z javnostjo ameriškega zunanjega ministrstva Sean McCormack je potezo severnokorejskih oblasti že pozdravil in izrazil upanje, da bo pregled jedrskih inšpektorjev Mednarodne agencije za jedrsko energijo (IAEA) zaprtje potrdil. 
CENTER 4: In to se nam kaže kot driska ali zaprtje, smrdeče blato ali vetrovi, močan zadah iz ust in smrdeč pot, otekline zaradi slabega delovanja limfnega sistema, zmanjšana imunost, kašelj, pogoste okužbe grla, glivična vnetja, zasoplost,
CENTER 5: Po njegovem mnenju je to relevantna pripomba, ki pa je vsebovana v osnutku pogajalskega stališča EU in je pogoj za zaprtje poglavja 31. 
CENTER 6: Pri trdovratnem zaprtju že od rojstva so potrebne natančne preiskave, da bi zanesljivo izključili redke zožitve (stenoze) črevesja, ki jih zdravijo kirurgi. 
CENTER 7: /6 a/ zaprtje
CENTER 8: Uredniki ponavadi začnejo gasiti požar, ko je za to že prepozno oziroma se kršitve, bodisi objava osebnih podatkov bodisi različne zlorabe uporabnikov, že zgodijo, sankcije pa so ponavadi zelo grobe – brisanje celotne vsebine foruma in zaprtje foruma za javnost. 
CENTER 9: Z zaprtjem rudnika je začelo zamirati tudi življenje v Rablju, ki žal počasi postaja ''mesto duhov''.

Beseda: podaljšek
CENTER 0: Pri rezultatu 3:3 v sodnikovem podaljšku tekme je naBerič zabil mreč Miha Drnovšek na podajo Angležem Denisa Bogolina (oba sta prišla Član nk krško Robert Berič v igro z rezervne klopi) dosegel je igral za slovensko repre- zmagoviti gol za domače, ki so zentanco do 16 let, ki je sicer v začetku drugega polčakonec februarja na prija- sa z golom Marka Lukačića poteljski tekmi v kopru s 3:1 vedli že s 3:1 (v prvem polčasu premagala nogometno ve- sta jih dvakrat v vodstvo popelesilo Anglijo. 
CENTER 1: Pokrita tribuna bo pravzaprav podaljšek zimske dvorane, v kateri bodo lahko trenirali vsi športniki,« napoveduje Štimec. 
CENTER 2: Zagovarjal je gledališče kot podaljšek plesa, v katerem je besedi dodeljena manj pomembna vloga kot vizualnemu efektu in kjer je njegov utopični igralec zreduciran na lahko premakljiv in upravljiv del scene. 
CENTER 3: Tak podaljšek ledenika ali ledeniški jezik je ponavadi zelo nestabilen; del ledenika Erebus, ki se steka v McMurdovo plitvino, kljub temu pogosto sega v morje okoli 10 kilometrov daleč, preden se odlomi. 
CENTER 4: Gumijaste cevi so potrebne tudi za hladilnik in podaljšek za predložko. 
CENTER 5: Washington je pred domačimi navijači po podaljšku odpravil Montreal s 6:5, Boston pa je podobno kot Los Angeles slavil gostujočo zmago, in sicer je bil s 5:3 boljši od Buffala.
CENTER 6: Ar-hen-tina!!!) so trepetali ob svojih idolih, ki so si utirali pot do glavnega pokala, hudo so trpeli ob porazu moštva z Italijani (toliko bolj, ker je bil vsak deseti sonarodnjak makaronar), s solzami, velikimi kot limonine peške, so se veselili ob norem izidu 6:0 s Perujem (čeprav so nekje na točki, ki je anatomsko ni mogoče poimenovati, pozneje so ji začeli praviti vest, občutili kot kavna zrna velike kaplje sramu) in vse dokler niso izgubili povezave z glasilkami, so kričali, ko je Mario Kempes z valovitimi lasmi in s tekom kot puma dal prvi gol v finalu - zaslišale so se ovacije ob magičnem preigravanju Ardilesa, Luqueovih brcah, drsenju Passarelle (neopisljivih korakih tanga) - si grizli nohte, kot da jih bodo požrli, ko je Nanninga izenačil za Nizozemsko, si oddahnili, kot da bi šlo za preživetje, kot da bi jih rešili pred utopitvijo, ko je Rensenbrink v devetdeseti minuti žogo poslal v prečko, korak proti podaljškom je bil kot korak proti zrelosti, padli so v trans, skupaj z vsem narodom, ko sta bog Kempes (El Goleador) in Bertoni rezultat povišala na 3:1 in osvojila Pokal Jules Rimet. 
CENTER 7: V prvi je Avstralija po podaljšku z 1:0 (0:0, 0:0) premagala branilca naslova Irak, v drugi pa je Južna Koreja prav tako po podaljšku z 1:0 (0:0, 0:0) ugnala Iran.
CENTER 8: Ste pravzaprav podaljšek Ne-fizične Izvorne Energije. 
CENTER 9: V 5. minuti podaljška je Bierhoff iz obrata z levico ustrelil proti vratom, žoga je zadela Michala Hornaka in presenetila Petra Koubo, ki je posredoval zelo nerodno. 

