Beseda: agresiven
CENTER 0: »Na ledu sem veliko bolj agresivna, v tistem trenutku si želim le eno - doseči čimveč zadetkov. 
CENTER 1: V redni odpovedi pogodbe o zaposlitvi se navaja, da naj bi pred tem tožnica že enkrat nepravilno postopala pri dajanju zdravil, ko naj bi zdravilo dala eni izmed nameščenih varovank brez posvetovanja z zdravnikom, šlo pa je za deklico T., ki je imela močne agresivne napade. 
CENTER 2: Uživalci na krizi počnejo še druge stvari, ki jih sicer ne bi počeli, recimo, so prepirljivi in agresivni: Kadar pa je kdo v krizi, postanejo med seboj agresivni, veliko je laganja in prikrivanja predvsem okrog droge. 
CENTER 3: Agresivna obramba in razpoloženi vratar Perić so v uvodnih desetih minutah prikazali želeno igro in umirili začetne nalete gostiteljev (povedli so s 4:2), toda po nekaj izgubljenih žogah in uspešnih obrambah Petra Stochla so Čehi spet ujeli priključek. 
CENTER 4: bolj agresivne
CENTER 5: Agresivnejše praške imej za rezervo in za takrat, ko boš imela nekaj res umazanega ter si boš hotela zagotoviti, da bo 500-odstotno oprano. 
CENTER 6: BIOKEMIČNO SO KLOSTRIDIJI ZELO AKTIVNI, SAJ IZLOČAJO SAHAROLITIČNE IN PROTEOLITIČNE ENCIME KAKOR TUDI AGRESIVNE ENCIME NA PRIMER KOLAGENAZO, HIALURONIDAZO IDR. 
CENTER 7: Rdeča: Spodbuja delovanje hormonskega sistema, pomaga premagovati agresivna čustva, obnavlja energijo, uravnoveša delovanje prve čakre, pomaga pri stresu, pri različnih strahovih.
CENTER 8: Takrat agresivnost ni bila potlačena, temveč udejanjena; potlačitev istega potencialnega agresivnega dejanja naj bi bila pri otroku vir občutka krivde. 
CENTER 9: Samozavestno sem računala na to, da ga bo najino ponovno srečanje oblazinilo, omehčalo in da bo odvrgel drveno borben ščit poln razpokic, izmišljeno agresivno masko arogantno direktnega aktivista v preboju.

Beseda: aktiven
CENTER 0: Čeprav je v pokoju, se ni »ustoličila« doma, temveč je precej aktivna zunaj zidov domače hiše.
CENTER 1: V času šolskih počitnic, ko ste starši v službi, babica pa ima cel kup obveznosti, bomo mi poskrbeli za aktivno in zabavno preživljanje prostega časa...
CENTER 2: Državni svetniki so pri Predlogu zakona o izenačevanju možnosti invalidov opozorili, da predlog zanemarja pomemben del pravic vsakega posameznika, in sicer aktivno sodelovanje pri političnem odločanju oziroma sodelovanju pri upravljanju javnih zadev. 
CENTER 3: Zato se ne čudim, da je aktivna pena Mr. Šega Muscolo po uspešno opravljenem čiščenju hitro odtekla. 
CENTER 4: razumeti anatomsko fiziološke osnove, ter informacijski sistem gibanja kot osnovo za gibalno/športno aktiven življenjski slog;
CENTER 5: Ker se je pritožnik na glavni obravnavi branil z molkom, je prvostopenjsko sodišče zvijačno uporabilo zvočni posnetek zoper pritožnika in ga tako prisililo, da je deloval kot aktivni vir informacij zoper samega sebe. 
CENTER 6: Termini: Aktivne počitnice so na voljo v juliju in avgustu, in sicer v obliki tedenskega paketa od 8. do 16. ure. 
CENTER 7: Eden najzanimivejših poklicev v Sloveniji je zadnje čase poklic aktivnega iskalca zaposlitve. 
CENTER 8: Skratka, ves čas, od jutra do večera, imajo možnost, da so v vlogi aktivnega državljana in ne le potrošnika, ki nekaj kupi in potem odvrže v prvi koš za smeti.
CENTER 9: XM je namreč s svojim aktivnim vzmetenjem odlebdel iz tovarne že leta 2000. 

Beseda: igrati
CENTER 0: Otroci iz ulice so se po navadi skupaj igrali na tem polju – Devinovi, Waterjevi, Dunnovi, mali pohabljeni Keogh, ona in njena brata in sestre. 
CENTER 1: Kajti v slovenski humoristični nanizanki ne smejo igrati neznane face, igrati morajo profesionalci, ki preverjeno ne znajo biti smešni. 
CENTER 2: Prav v zvezi s tem bo treba delovati še bolj preventivno kot doslej, kjer lahko vidno vlogo igrajo tudi raznolike gibalno/športne aktivnosti oziroma športnorekreativne dejavnosti.
CENTER 3: Srečanja so potekala tako, da smo se z otroki igrali različne gibalne igre, poleg tega pa smo z različnimi gibalnimi vajami pridobivali na moči. 
CENTER 4: Demonično, hlastno ljubečo se Ligeio je igrala Draga Potočnjak (tudi učinkovito komična Mati-Desdemona); v soigri z Ivanim Rupnikom pa je kot predmet bizarno interpretirane čutne naslade oblikovala imeniten prizor.
CENTER 5: Goran Jagodnik Realno gledano z ekipo, s katero smo igrali zadnje tekme, ne bi bili niti blizu Efesa. 
CENTER 6: Igrajo: Corinne Marchand, Antoine Bourseiller, Dominique Davray, Dorothée Blank
CENTER 7: Genialni igralec tipa Rober De Niro bi vse skupaj pokvaril, ker bi za tako trapasto zgodbo predobro igral. 
CENTER 8: Branko Oblak, nekdanji selektor: Ne igramo z 0:0, ampak izgubljamo. 
CENTER 9: »Nič, morda bo pameten in bo igral z glavo. 

Beseda: imeti
CENTER 0: Pravi mi, da vas ima rad, da je z njim vse v najlepšem redu in naj je ne skrbi, saj je srečen. 
CENTER 1: POŠTENO IN TRDO DELA POTEM PA NIMA NITI ZA OSNOVNE ŽIVLJENSKE POTREBE! 
CENTER 2: Nimam posebnih želja. 
CENTER 3: Njihov nekdanji voditelj Nijazov je cirkus prepovedal, ker ga je imel za nekaj 'nezemeljskega'.
CENTER 4: Potem ugotovijo, da ne samo, da imamo skupne interese ampak da je pogovor lahko tudi nadvse zanimiv! 
CENTER 5: Državna sekretarka na Ministrstvu za finance je pojasnila, da se zavedajo problemov, ki jih imamo že od leta 2004 dalje s črpanjem evropskih sredstev. 
CENTER 6: Princesa je nenadoma, kakor da bi želela odgnati svoje misli, odrinila zapiske na mizi na stran in vzkliknila: »Zunaj sije sonce in pred kosilom imava ravno toliko časa, da stečeva na palubo in narediva krog po njej. 
CENTER 7: Vsak, ki je brez zadostnih sredstev, ima pravico do socialne in zdravstvene pomoči.
CENTER 8: Petdesetletna Tijana Brajdič, ki vse življenje živi na Trati, ima devet otrok in deset vnukov. 
CENTER 9: V oddelku ge. Janet Lesley ima vsak otrok, ki je sposoben za ta način komuniciranja, svoj manjši komunikator, ona pa svojega in se tako preko glasovnih sličic pogovarjajo Veliko potrpljenja je potrebnega, kajti ne le, da otrok ne more govoriti, pogosto ali skoraj vedno težko premika roko in traja, preden jo približa in s prstki ali kar s pestjo najde in pritisne željeno tipko. 

Beseda: velik
CENTER 0: Brazilci v velikem zaostanku v pripravi na SP
CENTER 1: Že pri pregledu krstilnic in posebej krstilnikov iz povojnega časa se je dalo ugotoviti, kako arhitekt rad posname obliko kakega pokrova ali kar celega spomenika po njemu ljubi veliki zamisli. 
CENTER 2: Učenci naj bi prišli do sklepa, da je prehrana v veliki meri odvisna od okolja, v katerem živimo. 
CENTER 3: Pletarsko delo je zahtevno in potrebuje spretne roke, domišljijo in veliko mero potrpežljivosti. 
CENTER 4: Velike količine amfetamina.«
CENTER 5: Ko sem leta 1975 kot študentka štopala iz Ljubljane, mi je ustavil umetnostni kritik Zdenko Rus iz Zagreba, ki se je peljal na odprtje velike razstave Mir 75, kjer je sodeloval kot selektor. 
CENTER 6: V začetku devetdesetih let je imela nanjo največji vpliv Debbie Harry in skupina Blondie. 
CENTER 7: Veliki so bili od 110 do 150 cm. 
CENTER 8: Poslujemo zakonito in pregledno, zato me toliko bolj preseneča poskus inkriminiranja trgovske storitve, ki je v Sloveniji konkurenčno najbolj razvita in ki je tudi eden od največjih zaposlovalcev ter davčnih donatorjev,” je dodal Aleksander Svetelšek, generalni direktor Skupine Tuš.
CENTER 9: V prvi vrsti bodo aktivnosti usmerjene v to, da bi zagotovili večjo prometno varnost v smislu čim bolj varne hoje pešcev in tam, kjer je mogoče, dosegli odmik od stanovanjskega dela,« nam je pojasnil župan.

Beseda: izdati
CENTER 0: Leta 1989 je izdal spomine Mojih sedem svetovnih tekmovanj. 
CENTER 1: Če bo tožba vložena zaradi molka organa in bo sodišče ugotovilo, da je tožbeni zahtevek utemeljen, bo lahko samo odločilo o pravici, obveznosti ali pravni koristi (spor polne jurisdikcije), lahko pa bo, če bodo izpolnjeni pogoji 82. člena ZDSS-1, od tožene stranke zahtevalo, da izda ustrezen upravni akt.
CENTER 2: Na postaji Hollywood sem izrabil svoj privilegirani položaj policaja za sodne naloge in takoj izdal dva: nalog za privedbo mladoletnice zaradi pobega od doma in prioritetni nalog za privedbo ključne priče na ime Lorna Martilkova/Linda Martin. 
CENTER 3: 1 Bankovec, ki ga je izdala japonska vlada v zasedenih delih Azije.
CENTER 4: Dovoljenje za poslovanje podružnice lekarne se odvzame, če se za to območje ustanovi javni zavod ali se izda koncesija za opravljanje lekarniške dejavnosti.
CENTER 5: Jaz bi jih takoj izdal! 
CENTER 6: Kajpak jo moramo najprej prebrati, to vašo umetnino, jaz zahtevam vsaj tri mnenja, eno iz naše hiše in dve od zunanjih svetovalcev (ki sta žal anonimna, saj sta precej izpostavljeni osebi), založba Manuzio namreč ne izda knjige, če ni prepričana o njeni kakovosti, kakovost to veste bolje od mene pa je nekaj neotipljivega, zaznati jo je treba s šestim čutom, včasih so v kakšni knjigi pomanjkljivosti, mašila tudi Svevo je pisal slabo, le komu to govorim toda po bogu, čutiti je idejo, ritem, moč. 
CENTER 7: Ljubljana, 10. februarja - Založba Mladinska knjiga je v dneh, posvečenih kulturnemu prazniku, izdala knjigo o našem edinem narodnem parku.
CENTER 8: Z denarno kaznijo najmanj 500.000 tolarjev se kaznuje za prekršek odgovorna oseba državnih organov in organov lokalne skupnosti, podjetja ali druge organizacije ter posameznik, ki izvršuje javna pooblastila, če stori dejanje ali izda akt, s katerim se omejuje prosto nastopanje podjetij na trgu (17. člen).
CENTER 9: (7) Merila iz tretjega odstavka 23. člena ter pravilnika iz prvega odstavka 12. člena in tretjega odstavka 25. člena izda Obrtna zbornica Slovenije v roku 90 dni od uveljavitve tega zakona.

Beseda: lahko
CENTER 0: Verjetno pa tudi ne vidijo problema 2. členu ustanovitvenega aktu OŠ Mladika Ptuj, v katerem piše, da zavod lahko po predhodnem mnenju ustanovitelja podružnično šolo tudi ukine. 
CENTER 1: Če ga pravočasno ne stresemo z dreves in grmovnic, se pod njegovo težo lahko lomijo veje. 
CENTER 2: Mi si lahko marsikaj domišljamo, v Božjih očeh pa smo dolžni spoštovati to, kar smo v resnici. 
CENTER 3: Pri določitvi relevantnega trga (medoperaterski trg) se lahko upošteva povezanost grosističnega trga z maloprodajnim trgom, če se ugotovi,...
CENTER 4: Ene stvari bi mi lahko škodile. 
CENTER 5: MAJA 1947 SO SE SPET SESTALI PREDSTAVNIKI VSEH ODBOROV (TA SESTANEK LAHKO ŠTEJEMO KOT PRVI KONGRES NOVE ORGANIZACIJE), TOKRAT V RIMU, IN IZVOLILI ZA PREDSEDNIKA FAUSTA PECORARIJA, KI JE BIL TAKRAT POSLANEC KD V USTAVODAJNI SKUPŠČINI IN NJEN PODPREDSEDNIK. 
CENTER 6: Ker pa je lahko iskanje izgubljenih datotek zamudno, vam program omogoča iskanje po naprednejših funkcijah. 
CENTER 7: Izbor bi bil pravi, če bi prej resnično lahko dokazali, da je bil ta partizanski komandant res tvorec SLO vojske zaradi česar je tudi moral umreti in ne samo hlapec KPJ, KAR JE ŠE NAJBOLJ VERJETNO glede na to, da je nabiral revolucionarne izkušnje pri neuspelem poskusu uvajanja komunistične revolucije v španski državljanski vojni...
CENTER 8: Med lahko pripravimo tudi s semeni zelišč, ki jih stresemo v primerno posodo in prelijemo. 
CENTER 9: Še lahko kdo pove kje ste iskali in dobili prakso? 

Beseda: sam
CENTER 0: V pravi meri je tempomat zaživel šele z intenzivnim prihodom elektronike v avtomobile, torej sredi devetdesetih let prejšnjega stoletja, že od samega začetka pa je bil takšen kot danes. 
CENTER 1: Priznam, da sama nisem vedno tako disciplinirana in da se v moje misli kdaj pa kdaj naseli nekakšen črviček in mi reče, da naj se smilim sama sebi. 
CENTER 2: Moj čas je zdaj meril en sam minutni kazalec.
CENTER 3: Morda zato, ker se ljudje zdimo sami sebi tako majhni in ničevi. 
CENTER 4: Če ne zaradi drugega, zato, ker tam na koncu piše, da je treba državo reševati ne le pred drugimi, temveč predvsem pred nami samimi.
CENTER 5: Zgodba o malem Huhuju se začne prav tam; lepe zvezdne noči se znajde sam pred vrati kokošnjaka. 
CENTER 6: Vnaprejšnja slutnja viharjev, kakršne s seboj nosi sprememba, nam brani priznati, da vemo in smo od nekdaj vedeli, k čemu smo poklicani.«3 V več pogledih je sama Levoyeva knjiga odraz milosti, ki sem je bila deležna v nizu nepričakovanih uvidov. 
CENTER 7: Tudi sama s sabo sem zadovoljna, čeprav me je mikalo, da bi odnehala.
CENTER 8: Sam papež v Rimu ga je blagoslovil. 
CENTER 9: V predlogu zakona je zapisano, da se uvede drugi tuji jezik kot obvezni predmet na ravni poznavanja in praktične rabe ter morebitne nadgradnje za vse učence vzgoje v šoli, potrebo, da vsi učitelji načrtujejo kulturo odnosov v šoli, spremljajo in svetujejo učencu, poudarjamo sodelovanje staršev, šole same določajo vsebino vzgojnega načrta znotraj zakonskega okvira (način, kako šola uresniči vrednote iz 2. člena ZOŠ), načela, postopki, svetovalne proaktivne dejavnosti, šolska pravila); administrativni vzgojni opomini so izrečeni le v izjemnih primerih in lahko pripeljejo do prešolanja učenca brez soglasja staršev, postopek pa ima izjemno zahtevne varovalke, da se institut ne bi zlorabil. 

Beseda: star
CENTER 0: RAzISKOVANJE NA PODROČJU SOCIALNEgA DELA S STARIMI LJUDMI
CENTER 1: (Tudi v starem Rimu je bila predstava o osebnostni zrelosti povezana s tridesetim letom, saj je lahko bil Rimljan šele v tej starosti imenovan za tribuna.) 
CENTER 2: Nenadno srečanje s staro simpatijo. 
CENTER 3: Stari profesor se še zdaleč ni dovolj spoznal na fizikalne pojave, da bi na tej podlagi lahko ugovarjal Kaji, ostali pa so bili preveč zaposleni s svojimi mislimi, da bi se skušali vključiti v razpravo.
CENTER 4: SD in SDS sta si po pojmovanju dosti bliže, kot recimo profiterska LDS, Zažep, prej SLS(zdaj ne moremo vedeti ali bo tam šlo po starem, za vsako ceno s profiterji), tudi Desus.
CENTER 5: Zaradi kulinaričnih in zdravilnih lastnosti so jo uporabljali že stari Egipčani, Grki in Rimljani. 
CENTER 6: Na našo hudomušno pripombo, ali gre za staro dunajsko šolo, kot so včasih rekli, je nadškof odvrnil: »Lahko bi se tako reklo.«
CENTER 7: Ko je bilo spopadov konec, je bila obnovljena stara meja.
CENTER 8: Več kot desetina prebivalstva razvitega sveta ima pomembne težave s sluhom, vsakega drugega človeka, ki je starejši od 65 let, po navedbah strokovnjakov to že ovira v komunikaciji oziroma je naglušen. 
CENTER 9: Nekaj je dokazov, da je gospod Landy občasno trpel zaradi ljubosumja, to pa gre na račun dejstva, da je bil dvajset let starejši od nje in ne na račun kakršnekoli nezvestobe z njene strani.

Beseda: stran
CENTER 0: Ob koncu čudovitega dne, ki nam ga je polepšalo lepo vreme, so naše glave še vedno pogledovale v nebo, kjer je nekaj padalcev skočilo iz letala in pristajalo na travnati površini pred našimi očmi – samo nekaj metrov stran od nas. 
CENTER 1: RAZPIS NATEČAJA ZA NAJBOLJŠA OTROŠKA GLASILA JE NA STRANI 3 PRILOGE ZA STARŠE.
CENTER 2: OFF: Dokumentarni film Nuba, ljudje z druge strani si prizadeva obvestiti svet o genocidu, katerega žrtve so prvobitna afriška plemena, ki živijo v težko dostopnih, obleganih Nubskih gorah sredi Sudana. 
CENTER 3: STRAN 23
CENTER 4: Spletni upravljavski vmesnik je enostaven, že na prvi strani pa vidimo vse pomembnejše podatke, razpoložljivost prostora in podobno. 
CENTER 5: Ureditev predvrta je po eni strani namenjena lastnikom, po drugi pa občudovanju obiskovalcev in mimoidočih. 
CENTER 6: Mislim, da boš zelo presenečen, če ti rečem, da nas boš našel nedaleč stran; prihajamo iz vaše prihodnosti! 
CENTER 7: Stran 18: © 1997 Diego Rivera, Mati z otrokom, Christie's Images, New
CENTER 8: Na osmici, veseli in okusni strani našega Krasa.
CENTER 9: Glede na temnejšo stran družinskega življenja in neopazne načine, na katera nuklearna enota služi oblasti moških, ne pa interesom žensk, je lahko ideja staršev, ki se osvobodijo zakonske zveze in sami vzgajajo otroke, privlačna.

Beseda: lahek
CENTER 0: Ker je prosilka zahtevala od organa odgovor na vprašanje kot medij, Pooblaščenec za lažje razumevanje na kratko povzema razmerje med informacijami za medije in informacijami javnega značaja ter pritožbeni postopek po ZMed.
CENTER 1: Lahkih 1.113 gramov je pravi sinonim za prenosljivost, ki jo z lahkoto spravimo v šolsko torbo ali aktovko. 
CENTER 2: Ta čaj je priljubljen pri Kitajcih in Japoncih, ki jim ugaja njegov lahki, nekoliko grenki okus. 
CENTER 3: »Zelo, zelo pametna si, sestrica,« ji je rekel Lyle, ko jo je poljubil za lahko noč. 
CENTER 4: Prav redna športna dejavnost je ob upoštevanju vseh sprememb v organizmu tista, ki pripomore k lažjemu, prijetnejšemu in lepšemu doživljanju nosečnosti. 
CENTER 5: »Valček je veliko lažji. 
CENTER 6: Predvsem posega po srebru, zlatu, bakru, čedalje pogosteje pa uporablja tudi les, ki je precej lahek. 
CENTER 7: Tak da so iz leta v leto bolši pa še kateregakoli igralca si lahka prvošijo vsaj iz nemške lige!
CENTER 8: Pozorna mora biti le na to, da se ji kaj lahko zgodi, da se ji bodo določene stvari ponavljale, tako na osebni kot tudi na poslovni ravni, ampak v lažji obliki. 
CENTER 9: Za lažjo predstavo si pomagajte še s preglednima skicama (glej str. X)! 

Beseda: tuj
CENTER 0: Kako je s prevodi vaših del v tuje jezike? 
CENTER 1: žrtvovanje posameznice iz nižjega družbenega sloja za interese skupine iz višjega, meščanskega sloja zaničevalen odnos predstavnikov višjega sloja do posameznice iz nižjega sloja žrtvovanje ženske za družino; soočanje posameznice s tujimi družbenimi vrednotami
CENTER 2: Za delo, s katerim se škoduje mednarodnim in drugim interesom Republike Slovenije, se šteje: 1. če oseba pripada organizaciji, katere aktivnost meri na rušenje ustavnega reda Republike Slovenije; 2. če oseba kot pripadnik tuje obveščevalne službe škoduje interesom Republike Slovenije ali če tem interesom škoduje s svojim delom v državnem organu ali organizaciji tuje države.
CENTER 3: Nekateri komentatorji Božanske komedije so Danteju očitali opis nekaterih okrutnih prizorov v Peklu in celo užitek v prikazovanju tujega trpljenja; tukaj se Prešeren po neizprosnosti in skorajda zadovoljstvu, da lahko naznani smrt pretirano ošabnega človeka, ki se mu je postavil na pot v trenutku, ko mu je bila potrebna njegova pomoč, še enkrat izenači z Dantejem! 
CENTER 4: Dikcija »Dokazilo predloži tisti kandidat, ki na I. ali II. stopnji študija ni opravil izpita iz tujega jezika.« pomeni:
CENTER 5: Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za slovenistiko, Center za slovenščino kot drugi/tuji jezik.175-200.
CENTER 6: dovoljenost revizije - vrednost spornega predmeta - denarna obveznost v tuji valuti - denominacija dinarja - gospodarski spor - zavrženje revizije
CENTER 7: Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem
CENTER 8: Pri njihovem razvoju so sodelovale tudi naše univerze in manjša domača in tuja specializirana podjetja. 
CENTER 9: To se je videlo tudi po tem, kako očitno so se trudili, da bi se med streženjem tudi oni karseda zabavali, da bi pokazali, da so tukaj ne samo v službi, ampak tudi na avanturi v tujih krajih. 

Beseda: kisel
CENTER 0: > Kislo smetano umešamo z gorčico in pokapamo po filejih.
CENTER 1: Poleg tega vsak dan zaužijte dva kivija, 1 grenivko, 1 zeleno papriko ali 2 žlici kislega zelja. 
CENTER 2: * Alkene pridobivamo z eliminacijami, npr. vode iz alkoholov (v kislem) ali vodikovih halogenidov iz halogenoalkanov (z bazami). 
CENTER 3: Kislo zelje s čilijem Popoldanska malica - 75 kalorij
CENTER 4: Naš Herschlov vremenski ključ pa za julij napoveduje kislo vreme. 
CENTER 5: Sestavine za 4 osebe: 750 g kumar za solato, 200 g manj mastne skute, 100 g kisle smetane, 1 žlica goste kisle smetane (creme fraiche), 2 žlici limoninega soka, sol, sveže mlet poper, pol šopka peteršilja, 2 žlici drobno sesekljanega timijana (lističi), 2 žlici sesekljanega kopra.
CENTER 6: Vstopili so komunalci, malo pozneje so se prikazali fabriški, nazadnje je kislega obraza vstopil Marko. 
CENTER 7: V srednji Evropi so si žejo gasili s kislim mlekom, na Kavkazu so prisegali na jogurt, v osrednji Aziji pa na kefir.
CENTER 8: Kadar so pH-vrednosti prenizke ali previsoke, je priporočljivo popraviti z ustreznimi gnojili – kisla tla gnojimo z bazičnimi gnojili, zelo bazična tla pa z gnojili, ki reagirajo kislo. 
CENTER 9: Cena na tržnicah je bila enotna in sicer smo za en kilogram kisle repe odšteli 2 evra.

Beseda: visok
CENTER 0: S fiksnim lokom, trdo streho in visoko bočno linijo karoserije je varnost, ki jo nudi wind, na najvišji ravni vozil z zložljivo streho. 
CENTER 1: Visoki neimenovani vir iz ameriške administracije je sporočil, da sta obe novinarki v dobrem zdravstvenem stanju.
CENTER 2: V primerjavi s kastnim sistemom je stopnja družbene mobilnosti v razrednih sistemih visoka. 
CENTER 3: 1,30 m od sprednjega konca je reža, skozi katero je pretaknjen 96 cm visok kozolec, 'kôzuc', spodaj ploščat v obliki deske, nad gredlom pa je v kozolec vdelan lesen vijak 'šrauf', ter notranji del z zavoji (navoji) 'mut?rle'. 
CENTER 4: Če to ni mogoče, se sodnika razporedi na drugo sodniško mesto, ima pa pravico zadržati svoj prejšnji sodniški položaj kot naziv in svoj prejšnji plačilni razred, če sta bila višja, in pravico do napredovanja, kot jo je imel pred premestitvijo.
CENTER 5: In visoka cena na borzi je najboljši vzvod.
CENTER 6: Na letošnji podelitvi diplom Visoke šole za zdravstvo Izola, 18. 6. 2010, je tako bilo še posebej svečano, saj je UP VŠZI podelila tudi največje število diplom do sedaj: 76.
CENTER 7: Preko javnih del so v štirih letih obnovili 160 metrov sesutega obzidja, ponekod visokega do osem metrov, prekrili ostrešje vseh ohranjenih samostanskih objektov ter delno obnovili vhodni, upravni del samostanskega kompleksa. 
CENTER 8: Tudi pravljica o tem, da ko se zmanjšajo davki se v bistvu povečajo davčni prihodki je stanje, ki se le redko uresniči in se uresniči takrat, ko je davčna obremenitev res zelo visoka, ampak se sprašujem kako bi lahko zmanjšali davčno obremenitev, ob tem, da je že prejšnja vlada, in to vsi ugotavljamo, krepko to znižala. 
CENTER 9: Spet višja sila ampak vse so še enkrat posneli in upajo na dober razplet.

Beseda: beseda
CENTER 0: Naravni pojav presihanja vode je dal ime Pivški kotlini, reki Pivki in pokrajinskemu kraju Pivka; beseda namreč pomeni svet, ki vpija vodo. 
CENTER 1: Te besede in izrazi postvarijo, njihova koloritnost izstopi še močneje, obenem pa nanje pada senca avtorskega odnosa – ironije, humorja ipd. 
CENTER 2: Po priprošnji naše Matere Marije nam pomagaj, da bodo vse naše misli, besede in dejanja tebi v veselje, nam pa v duhovno korist. 
CENTER 3: Pri opisovanju prizora jih spodbudite k rabi celih stavkov in čim več različnih besed.
CENTER 4: To pa zares pomeni odgovornost Cerkljanov do občinstva in glasbenikov, ki ne uživajo ravno statusa glasbenih zvezd v populističnem pomenu besede. 
CENTER 5: Starejši zdravnik je povzel besedo. 
CENTER 6: Ko to stori brez preostanka, ko je enoinisto s svojo pesmijo, je po-poln kot ideja, beseda, lepota, in je prazen kot telo, je nič kot snov. 
CENTER 7: Danes so se jim pridružili tudi kolegi iz držav Zahodnega Balkana, saj je beseda tekla predvsem o približevanju te regije Evropski uniji. 
CENTER 8: Kdo še želi besedo? 
CENTER 9: Oče me je ošinil s pogledom, ki je obetal plaz besed, nato pa se je zamišljeno popraskal po glavi in vprašal: »Bi kdo sladoled?« 

Beseda: dajati
CENTER 0: Ta opravila dajejo herojske točke, ki jih je treba v vsakem poglavju zbrati določeno število, poleg tega, da opravimo glavno nalogo. 
CENTER 1: Kraški teran je vino enkratne temno rdeče barve z vijoličnim odtenkom, njegova poglavitna odlika pa je izredno visoka mlečna kislina, ki daje vinu po razkisu žametno mehkobo. 
CENTER 2: Na glasovanje dajem 34. člen. 
CENTER 3: Umirajoči mi namreč pogosto povedo, da jim prav vera daje moč, da lažje sprejmejo dejstvo, da se približuje konec življenja. 
CENTER 4: Daje jim potrebno zaščito pred vetrom in hkrati poskrbi za lepo ozadje. 
CENTER 5: Vlada si odtrga od lastnih ust, da daje denar za nerazvite in demografsko ogrožene kraje, kakršen je Maribor. 
CENTER 6: Kal (pri Semiču): „Bukov in kostanjev gozd daje drva za dom in prodajo.“ (Krajevni ... 
CENTER 7: Zato splošno razpravo zaključujem in dajem v obravnavo predlog stališč in sklepov. 
CENTER 8: Pravice, ki jih Banki daje ta sporazum, lahko uživa in uresničuje (i) Banka v svojem imenu ali kot predstavnica ES, če je ES izvršila plačilo Banki v skladu s katerokoli garancijo ali zavarovanjem, ki zadeva katerokoli posojilo sklenjeno v skladu s tem sporazumom ali (ii) odvisno od primera, sama ES na podlagi pravice do subrogacije.
CENTER 9: Tako šport kot vera dajeta življenju smisel. 

Beseda: igla
CENTER 0: Na robovih trikotnega prereza igle so nameščeni zazobki. 
CENTER 1: Demad se je skremžil, ko mu je improvizirani kirurg odrezal živo meso, potem pa je Aleksander zahteval iglo in nit. 
CENTER 2: Po operaciji sem bil priklopljen na razne naprave, in sicer sem imel v hrbet napeljano tanko iglo, skozi katero so mi dajali sredstvo proti bolečinam. 
CENTER 3: Gol kot igla.« 
CENTER 4: ZZ, raztopina za injiciranje, napolnjena injekcijska brizga 1 x + igla , P75*, #, 18,27 EUR, 099697, do: 9.9.9999
CENTER 5: O razliki med stisljivostjo zraka in vode se lahko prepričaš z injekcijo brez igle. 
CENTER 6: Po kratkem premoru se je domislil, da mu bom z iglo predrla glavico. 
CENTER 7: Drugace pa mene \rajca\, če mi puli nosne dlake ali pa dreza z iglo pod nohtom na nožnem mezincu. 
CENTER 8: Tudi drugo stran cevi čvrsto spnemo in jo na zgornji strani trikrat prebodemo z iglo.
CENTER 9: Pri tem si pomagajo z vsemi mogočimi iglami in sponkami iz okrašenega srebra ali lesa. 

Beseda: leto
CENTER 0: Če maturitetni koledar ne omogoča opravljanja izpita iz šestega predmeta v spomladanskem izpitnem roku, se na podlagi sklepa DK SM lahko opravlja v jesenskem izpitnem roku istega leta, pri čemer rezultat iz jesenskega izpitnega roka pri tem predmetu velja za doseženega v spomladanskem izpitnem roku.
CENTER 1: Leta 1941 so Nemci stari ulici na Tezenski dobravi s hišnimi številkami dali prvo ime Fasan Gasse, ker je pač ležala v bližini Stražunskega gozda. 
CENTER 2: Morda bomo sodelovanje nadaljevali tudi za Playboy,« je pojasnil svetovno znani fotograf, ki bo štiri leta skrbel za ves promocijski material zveze.
CENTER 3: Njegov prestop iz nemškega Bayerja v Tottenham leta 2006 je veljal več kot petnajst milijonov evrov.
CENTER 4: Najmlajši je čustveni temnopolti Hamlet, ki ga kličejo Lexham in še nima šestnajst let, kostumi pa so delo Sally Šivanke, drobcene male Portugalke. 
CENTER 5: To ni nič slabega, ker sedaj je leto prekleto drago. 
CENTER 6: Pri Toyoti pričakujejo, da bodo v Evropi v tem letu prodali okoli 8500 vozil, v prihodnjem pa okoli 15.000 vozil. 
CENTER 7: Cena nafte Brent se je v drugi polovici lanskega leta močno znižala, in sicer z več kot 140 USD/sod julija na okoli 40 USD/sod decembra. 
CENTER 8: Čeprav so imeli Ackermanovi laboratoriji že več let slabo upravo, ni bilo nobenega dvoma, da se je prav dyloftu posrečilo, da je podjetje sunil z roba pečine v prepad.
CENTER 9: Po sedmih letih pa takšno razočaranje! 

Beseda: jezik
CENTER 0: Prvi in edini priročnik za InDesign v slovenskem jeziku
CENTER 1: ZA JEZIK, KI PRIHAJA V POŠTEV ZA TA NAMEN, SE PRAVI ZA LJUDSKI JEZIK, NE POTREBUJE NOBENIH ZALOŽB.
CENTER 2: Zlobni jeziki so trdili, da si je bogati možak z darilom hotel pomiriti slabo vest, ker je nekoč sam pred sirotišnico odložil neželenega otroka svoje hčere, drugi pa so spet govorili, da je bil usmiljen mož, ki je hotel deliti svoje bogastvo z ubogimi otroki, ki niso imeli staršev. 
CENTER 3: Če bomo uporabljali tuji jezik namesto materinščine, bomo učencem pokazali njegovo koristnost in uporabnost za sporazumevanje v vsakdanjem življenju. 
CENTER 4: Potem, če jih je, se opravičujem, jaz bi potem sprejel predlog gospe Pečanove, ampak potem bi pa umaknil svoj prvotni predlog, da se reče preuči, ampak bi rekel: Predlagatelj naj v 87. do 94. členu opredeli določbo, v kateri bo obvladovanje slovenskega jezika obvezno za vse zaposlene v šoli, (vejica) z dodatkom, ki ga predlaga gospa Pečanova. 
CENTER 5: Dodatne zahteve so lahko zadostna motiviranost študenta/ke, primernost prakse ( ki naj bi bila v navezi s študijem), znanje jezika države v katero odhaja na prakso itd.
CENTER 6: Sejem je zanimiv tudi za slovenskega bralca, ki mu srbski jezik ni tuj. 
CENTER 7: Nisem vedel kaj reči, kam govoriti, ne kdo mi govori, v katerem jeziku, dokler nisem prepoznal ženskega glasu, ki je v prepoznavni francoščini ponavljal: »Halo, halo?« 
CENTER 8: V kolikšni meri pa se ta »potencialnost« prenaša tudi v naslednjo generacijo, pove podatek, da slovenski jezik obvlada, se pravi govori ali razume, v povprečju okrog 20% otrok intervjuvanih leta 1986 in kar 31% leta 2002. 
CENTER 9: »Pa ji ja niste moleli kakšnih knjig v tujem jeziku pod nos? 

Beseda: kartica
CENTER 0: S posebno programsko opremo je možno zasebne ključe in certifikate, ki so shranjeni na tej kartici, uporabljati iz programov Internet Explorer, Netscape Communicator ter MS Outlook. 
CENTER 1: Operater ali odzivnik na tej številki je za nadaljnjo identifikacijo zahteval od klicatelja številko kreditne kartice in geslo.
CENTER 2: Porabo grafičnih kartic smo izmerili sredi testa 3Dmark Vantage (a ne vrednosti konic), za referenco pa v tabeli objavljamo še nekaj vrednosti izpred dveh let. 
CENTER 3: Najprej vnesete 19-mestno številko, ki je zapisana na kartici, in izberete mesec in leto veljavnosti kartice, ki je prav tako zapisana na kartici, ter potrdite plačilo.
CENTER 4: Njuna predstavitvena kartica kaže Alexa in Lorello Luis, duo Luis, v točki, ko on ves mogočen povzroči lebdenje svoje žene, nežne in krhke plavolaske s komaj nekaj cunjicami v zlati barvi ovitimi okoli svojega telesa. 
CENTER 5: Vsi drugi bodo znali ceniti, da je v kombinaciji s pogonom DVD-ROM nova zvočna kartica najcenejša možnost za opremo domačega kina.
CENTER 6: , bančne kartice, gotovina
CENTER 7: »Bankomatu je vseeno, ali na kartici piše ime banke, ali ni nič počečkana. 
CENTER 8: Vse podatke zapišite na kartice. 
CENTER 9: Nikoli jim ne boš prišla do dna in - na kartici je moje ime.« 

Beseda: kri
CENTER 0: Prava hrvaška kri, jih hvali Slovenec. 
CENTER 1: Če so prisotni, se je treba pogovoriti o zdravljenju z aspirinom ali z zdravili proti strjevanju krvi oziroma o drugih oblikah hormonskega zdravljenja. 
CENTER 2: PREVELIKA KOLIČINA STATINOV V KRVI LAHKO POVZROČI NEŽELENE UČINKE, KOT SO BOLEČINE V MIŠICAH. 
CENTER 3: Če se je, kaj pa vem, s stavkom ukvarjal, boril človek iz mesa in krvi. 
CENTER 4: Ob vsakmu gibu mi kri navali v glavo, v glav mi vse buta. 
CENTER 5: Toda proces je bil vseeno dolg in naporen, pri čemer so oblikovalcem pile kri kritike Microsofta kot pregovorno zaslužkarskega titana, ki se je v posel spustil samo za denar (pokažite mi večjega proizvajalca hardvera ali založnika iger, ki mu gre za prosvetljevanje ljudstva, in pokažem vam kačo z nogami), ter nespretne odločitve za kazanje špilov za xbox v nedokončanem stanju po raznoraznih sejmih. 
CENTER 6: Na Zavodu za transfuzijsko medicino RS iz krvi vsak dan izolirajo krvno plazmo in jo prestavijo v za ta namen pripravljene sterilizirane epruvete, ki so označene s črtnimi kodami simbologije GS1-128. 
CENTER 7: Izliv krvi v spomin
CENTER 8: Novi lastniki jim odvzamejo vse dokumente in jih prisilijo v prostitucijo, delo v tekstilni, gradbeni in rudarski industriji, v služabništvo, lažne poroke ali jih uporabijo za rezervne dele v trgovini s človeškimi organi, tkivom in krvjo. 
CENTER 9: Kmetje so bili prepričani, da so plemiči tisti, ki jim pijejo kri. 

Beseda: čist
CENTER 0: Čiste duše so vedno take; tako jim ta združitev prinaša moč in srečo.«
CENTER 1: Edina nagrada in zadoščenje za to delo so urejene in čiste vode. 
CENTER 2: Za ugodne učinke zadošča že 850 miligramov čistih maščob omega 3 (trije ribji obroki na teden ali tri kapsule dobrih prehranskih dodatkov ribjih olj, kot je npr. Ribasan Forte).
CENTER 3: Rezine kranjske klobase s hrenom, mlad kozji sir s sezamom, šparglji v pečeni slanini in po ena žlička pene iz črnega korena so bili zmagoslavna uvertura pristnih in čistih okusov Gorenjske. 
CENTER 4: V biltenu so se s slikami ovekovečili vsi planiški odličneži, tudi tisti, ki iz preteklih prireditev nimajo najbolj čiste vesti in rok. 
CENTER 5: Odstranjuje kamne in pesek iz ledvic in mehurja, čisti kri. 
CENTER 6: Če zaradi večje primerljivosti podatkov obeh let izločimo vpliv odprave rezervacij v letu 2009, je v letu 2010 zabeležena dvomestna rast čistega dobička glede na leto 2009.
CENTER 7: Darila pa jim tokrat ne bo prinesel božiček, ampak dobri ljudje, tudi z RTV Slovenija, ki poleg ostalih sponzorjev, sodeluje v dobrodelni akciji za čiste otroške želje. 
CENTER 8: Pravimo, vse je ustvaril Bog in s tem seveda mislimo, da je bilo rojeno iz živega in rečemo, da je nastal hudič, kar pomeni da se je zgodila neka nesreča kar sama od sebe, iz čiste žlehtnobe.
CENTER 9: Čisti odklop.

Beseda: svet
CENTER 0: Kot eden od tistih, ki je od vsega začetka - moram reči, gospod Pučnik je bil eden od najbolj načelnih pri tem vprašanju in podpiram njegovo izvajanje danes tukaj - kot eden od tistih, ki sem od vsega začetka trdil in zastopal stališče, da je metoda, s katero sodelujeta Sodni svet in Državni zbor nepopolna, da je nedorečena in da je vedno znova lahko razlog konfliktov in zamer, torej kot eden od tistih na tej svoji oceni vztrajam in ne morem pristati, da se želi poslance Državnega zbora pripeljati v situacijo, da bodo ob institutu trajnega mandata, ki ima v vsaki državi izreden pomen, da so nas pripeljali v situacijo, da bomo to sprejemali kot nekaj samo po sebi umevnega in preprosto štancali, da tako rečem, predloge Sodnega sveta. 
CENTER 1: To pa bo, ko bo Turek ves svet premagal. 
CENTER 2: Dan je biu sončen, po sveti maši v cierkvi svetega Primoža so se ljudje zbral, da bi kupe pojedli an pil. 
CENTER 3: Izobraževanje učiteljev v svetu in pri nas: Primerjalna analiza in predlogi za spremembe v naših razmerah. 
CENTER 4: Pred rešetkami ostane en svet, za njimi si urediš drugega. 
CENTER 5: Svet zaupnikov oblikuje preko ekspertnih skupin za študijske programe in razvojno raziskovalno dejavnost mnenja k predlogom za nove študijske programe, za ciljne raziskovalne programe in razvojne raziskovalne grozde oziroma skupne tehnološke podlage.
CENTER 6: Povsod po svetu najdemo legende, v katerih se pojavlja prelepo bitje na Orientu ji pravijo “strupeno dekle” , ki ima v svojem telesu skrito orožje ali strup, s katerim pokonča svojega ljubimca na njuno prvo ljubezensko noč. 
CENTER 7: USPEŠNO NA ČRNO-BELIH TIPKAH - Med najmlajšimi talenti, ki v čarobni svet glasbe stopajo v Glasbeni šoli Krško, je tudi Špela Troha, učenka prof. Karoline Vegelj Stopar. 
CENTER 8: Leta 1990 je bilo na svetu 488 milijonov ljudi, starih šestdeset let ali več, to je devet odstotkov vsega prebivalstva. 
CENTER 9: 62. seja Komisije Državnega sveta za državno ureditev bo v torek, 8. junija 2010, ob 14. uri v sobi 209/II, v prostorih parlamenta Republike Slovenije, Ljubljana, Šubičeva 4.

Beseda: material
CENTER 0: 7013 Stekleni izdelki za namizno in kuhinjsko uporabo, za toaletne namene, v pisarnah, izdelki za notranjo dekoracijo in podobne namene (razen tistih iz tar. št. 7010 ali 7018) Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka.
CENTER 1: Da bi mogel ugotoviti višino davčne obveznosti ima davčni organ pravico pregledati prostore, v katerih se opravlja dejavnost, oziroma hrani material ali proizvodi, oziroma pregledati naprave, blago, poslovne knjige, pogodbe, listine in druge dokumente, ki omogočajo vpogled v poslovanje zavezanca glede tega, kako izpolnjuje svoje davčne obveznosti.
CENTER 2: Materiali iz tega opisa se lahko uporabljajo pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna.
CENTER 3: Podiplomski študijski program Karakterizacija materialov je namenjen študentom, ki želijo pridobiti znanje s področja karakterizacijskij metod, ki se uporabljajo pri preiskavah materialov. 
CENTER 4: 3812 Pripravljeni pospeševalci vulkanizacije; sestavljeni plastifikatorji za gumo in plastične mase, ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu; preparati za preprečevanje oksidacije in drugi sestavljeni stabilizatorji za gumo in plastične mase Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
CENTER 5: Ne pretendiramo na odmevne, pozitivne sklepe zgodovinske narave: sam material, ki smo ga pritegnili, zadostuje za to, da razgrnemo problem in pokažemo nujnost sociološke usmerjenosti, nikakor pa ne za široke zgodovinske posplošitve. 
CENTER 6: Če boste kupili novo delovno mizo, naj bo narejena iz kvalitetnih materialov in nastavljiva po višini, da bo »rasla« z otrokom.
CENTER 7: Navadno so narejena iz mehkih materialov, ki jih lahko stisneš. 
CENTER 8: Treba se je osredotočiti na en material in eno barvo. 
CENTER 9: Zaradi majhnega premera elektronskega curka lahko nedestruktivno analiziramo zgolj nekaj kubičnih mikrometrov materiala, zaradi česar govorimo o t. i. elektronski mikroanalizi. 

Beseda: mrtev
CENTER 0: samo 90 ljudi mrtvih? 
CENTER 1: Bilo je zelo napeto, lahko bi se vnel spopad in bi kdo obležal mrtev. 
CENTER 2: Vse bolj sem bil prepričan, da je ženska mrtva. 
CENTER 3: Policisti so z ogledom in zbiranjem obvestil ugotovili, da je 41-letni kolesar z Raven na Koroškem, med kolesarjenjem po lokalni cesti iz Šentanela proti Jamnici nenadoma padel ob desni rob vozišča in tam mrtev obležal. 
CENTER 4: Toda srce je odpovedalo, zato se je mrtev zgrudil.
CENTER 5: Vsi sveti (tako se je nekdaj imenoval dan spomina na mrtve) so sicer prekriti z otožno mislijo na pokojne, vendar je po najstarejših izročilih praznik po svoji vsebini praznik zmagoslavja, veselja nad množico pravičnih, ki gledajo božjo slavo. 
CENTER 6: Alan Protheroe je poklical Jinx v pisarno, da bi ji sporočil novico o tem, da sta Leo in Meg mrtva. 
CENTER 7: boš mrtev!
CENTER 8: Sej vem, da je treba o mrtvih guvort sam dobr, a vsi bi bli zlo nesrečni, če bi kralj pustal njegov brat.”
CENTER 9: Zato, ker se le redki potrudijo, da bi ribi pogledali v oči in postrani pod škrge, ker le redki znajo mrtve rastline in živali pripeljati žive na mizo, ker le redki priznajo: »To ni francoska kuhinja. 

Beseda: nosilec
CENTER 0: Kot nosilec domačih in mednarodnih raziskovalnih projektov se je uveljavil zlasti pri proučevanju patologije, nastanka in razvoja prizadetosti ledvic pri avtoimunskih sistemskih boleznih, balkanski endemski nefropatiji in hantavirusni hemoragični mrzlici. 
CENTER 1: V tem primeru mora oseba, ki bo nosilec kmetijskega gospodarstva, vlogi priložiti izpolnjen obrazec iz priloge 3: Pooblastilo uporabnikov skupnega pašnika oziroma planine za nosilca kmetijskega gospodarstva skupni pašnik oziroma planina.
CENTER 2: Nosilci predmeta
CENTER 3: Njihovi nosilci združujejo številna stara in tudi nova tehnološka, izrazna in še kakšna znanja. 
CENTER 4: V medsebojnem odnosu sta nosilca dolžna opraviti poravnavo v sorazmernih deležih do dajatev, ki jih morata plačati.
CENTER 5: Nosilec predmeta je za vsak predmet, ki ga izvaja, dolžan pripraviti učni načrt skladno s 6. členom tega pravilnika.
CENTER 6: Nosilec obveznega zavarovanja po tem zakonu je Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije (v nadaljnjem besedilu: Zavod).
CENTER 7: NA VSEH NADALJNJIH STOPNJAH DAJANJA PROIZVODOV NA TRG MORAJO NOSILCI DEJAVNOSTI ZAGOTOVITI, DA SE NOSILCEM DEJAVNOSTI, KI PREJEMAJO PROIZVOD, ZAGOTOVI TA INFORMACIJA.
CENTER 8: Ritualna vprašanja so postala povsem irelevantna za funkcijo predsednika države, njenega generičnega nosilca in za odločujoče se volilce. 
CENTER 9: Nosilec reda »Pour le Merité« in 92. podelitve mečev k viteškemu križu železnega križa s hrastovimi listi. odličnega letalskega oficirja. 

Beseda: oblika
CENTER 0: Znanje študenta na izpitu, kolokviju in pri drugih oblikah preverjanja znanja se ocenjuje s pozitivnimi in negativnimi ocenami.
CENTER 1: Tsubakisuši (suši v obliki cvetov kamelije)
CENTER 2: Kot vedno je postal, da bi občudoval čiste, pravokotne oblike in obžaloval počasno propadanje hiše. 
CENTER 3: Višek mleka prav tako oddajo mlekarni in ga nazaj dobijo v obliki sirov in drugih mlečnih izdelkov.
CENTER 4: Celo kadar dajemo vso težo vsemu, kar lahko logično opišemo kot replikacijo v kulturnih in tudi splošnejših družbenih dejavnostih, in kadar priznavamo sistematično reprodukcijo določenih temeljnih oblik, moramo še vedno vztrajati, da je treba družbene in kulturne rede videti v njihovem dejavnem nastajanju: dejavnem in neprekinjenem, saj se lahko sicer kaj hitro zlomijo. 
CENTER 5: S temi dosežemo, da spravimo to dejavnost upravljanja vzajemnih pokojninskih skladov v regularno obliko, torej v zavarovalnico, torej v nek drug finančni subjekt. 
CENTER 6: Mladi so ali pod okriljem šol ali v obliki posameznih oziroma skupinskih iniciativ zunaj šol so skozi izdelavo filmčkov prispevali k razmišljanju o človekovih pravicah, različnosti in drugačnosti in o (ne)strpnem sobivanju v naši družbi in s svojo aktivnostjo pripomogli k širjenju vedenja o človekovih pravicah. 
CENTER 7: pirit (železov sulfid, FeS2), mineral zlatorumene barve s kovinskim sijajem, ki običajno kristali v obliki pravilnih kock. 
CENTER 8: Znotraj te je najvišje vrednotena t. i. klasična književnost, ki se ji priznava najvišja usklajenost vsebine in oblike. 
CENTER 9: Vodno mesto Atlantis ponuja enkratno rešitev -popolno novoletno darilo v obliki darilnega bona, s katerim podarite zabavo, sprostitev, razvajanje in užitek.

Beseda: ura
CENTER 0: Noč in čudna ura sta storili svoje, je zabobnal s prsti po koščku neobložene mize.
CENTER 1: V obeh primerih nato preverijo kožni odziv, pri epikutanih oziroma krpičnih testih po 48 in 72 urah, pri vbodnem testiranju pa po 15 do 30 minutah.
CENTER 2: KEGLJIŠČE PODMEŽAKLA od 12. do 13. ure
CENTER 3: Njegov učinek pa traja do 12 ur. 
CENTER 4: V takih krajih so za vsakogar najboljše učne ure za trajnostno rabo narave, tudi za lov, ki je naraven, če je sestavni del trajnostne ali razumne rabe narave. 
CENTER 5: Vabimo vas na razstavo delavnice Lesena nizkoenergijska hiša v sredo, 21. aprila, ob 19. uri v Razstavišču Mestne občine Maribor na Grajski ulici 7.
CENTER 6:  V dveh urah so opravili kar štiri rope,  je dejal predstavnik policije in dodal, da  očitno potrebujejo denar . 
CENTER 7: vsak delavnik od 11. do 20. ure, v soboto od 18. ure do začetka predstave
CENTER 8: Red. prof. dr. Darinka Brodnjak-Vončina je razpisala dodatni izpitni rok dne 3. 3. 2011, ob 17. uri na Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo, v dvorani Boruta Pečenka.
CENTER 9: Kljub temu da je bila ura že pol treh, je bil pred zavodom še vedno parkiran Fridin avto. 

Beseda: okrepiti
CENTER 0: Refleksoterapevtka Ana Korošec meni, da se z redno in skrbno masažo stopal prečistimo in si okrepimo imunski sistem. 
CENTER 1: Uvajanje odzivnih storitev v televizijske programe znotraj kabelskih omrežij je nesoglasja le okrepilo. 
CENTER 2: Medletna realna rast skupnega izvoza blaga, ki se je okrepila v drugem četrtletju, se je ohranjala na visoki ravni tudi v drugi polovici leta, tako da je v letu 2004 znašala 13.2%. 
CENTER 3: Kar te ne ubije, te okrepi, pravi pregovor. 
CENTER 4: Mladoporočenci se morajo nujno naučiti postavljati meje in okrepiti samozavest. 
CENTER 5: Raje okrepite štiriglavo stegensko mišico (kvadriceps). 
CENTER 6: Po legendi so bili tu še starodavni druidi in pred njimi kdo ve kako imenovani iskalci, ki so s svojim bivanjem ta prostor dodatno duhovno okrepili in obogatili.«
CENTER 7: • v primeru, da je lastniški delež države, družb v državni lasti in lokalnih skupnosti pri skupnih vlaganjih v igralniško-zabaviščni megacenter manjši od 51%, je potrebno okrepiti nadzor tudi z uvedbo licenc za člane uprav in druge odgovorne delavce koncesionarjev.
CENTER 8: V času suše pa sadno drevje okrepimo s stimulatorjem rasti in vitaminskim kompleksom bio plantella vita. 
CENTER 9: Na različne načine je Novak to četništvo skušal okrepiti, delno z lastno mobilizacijo, odzivali so se ji predvsem aktivni in rezervni častniki iz Sokolske legije, delno pa s prilivom iz vaških straž. 

Beseda: sistem
CENTER 0: Projekcija drugam dopušča misel, da so naši dvojniki uresničili blagostanje, kar je postalo dokaz o neprimernosti obstoječega družbenega sistema in o možnosti, da je mogoče zgodovinske napake odpraviti v celoti. 
CENTER 1: * V področju p periodnega sistema najdemo nekovine, polkovine in kovine. 
CENTER 2: V določenih primerih zadostuje tudi izjava ponudnika, če se nanaša na kompletnost dobave posamezne pozicije oziroma sistema iz specifikacije in ne na sam proizvod.
CENTER 3: Zaradi kompleksnosti je matematične modele težko uporabiti pri novih zahtevah modeliranja sistemov. 
CENTER 4: objavljen je bil javni razpis za strateške raziskovalne-razvojne projekte podjetij v vrednosti 25 milijonov evrov; Ministrstvo RS za delo, družino in socialne zadeve bo lahko izvedlo pet programov v skupni vrednosti 46 milijonov evrov, od subvencij za samozaposlitve in spodbujanja zaposlovanja za krajši delovni čas do spodbujanja zaposlovanja težje zaposljivih oseb in usposabljanja nezaposlenih; v okviru Operativnega programa razvoja človeških virov za programsko obdobje 2007–2013 so resorna ministrstva podpisala 100 novih pogodb (od šolskega sistema, prek mladih raziskovalcev do informatizacije zdravstva in zmanjšanja administrativnih ovir pri poslovanju z javno upravo); EK je bila posredovana vloga za nov velik projekt v skupni vrednosti 144 milijonov evrov (Regijski center za ravnanje z odpadki Ljubljana); na področju okolja so bile sklenjene 4 nove pogodbe v višini 30 milijonov evrov, hkrati pa je bilo potrjenih 8 novih javnih naročil, 5 s področja prometa.
CENTER 5: Rešitev za oživitev zelenih površin vidi Vauda v vzpostavitvi zelenega mestnega sistema oziroma zelene mreže, v kateri bi s sprehajalnimi in kolesarskimi potmi povezali vsa zelena območja - od Panorame, grajskega griča, Ljudskega vrta, mestnega parka, Sončnega parka, otroških igrišč, Ptujskega jezera, do parka Turnišče in Ptujskih Term. 
CENTER 6: Posameznik mora imeti priložnost za učenje v vseh življenjskih obdobjih, tradicionalne izobraževalne sisteme pa je potrebno čimprej preoblikovati v bolj odprte, fleksibilne, prilagojene individualnim učnim ciljem, posameznikovim potreb in interesom.
CENTER 7: Sisteme za vodenje izstrelkov je na svetovni trg prodajala Iskra - elektrooptika. 
CENTER 8: Znano je, da se količina obrambnih celic v krvi poveča, če se bolniki urijo v pozitivnem mišljenju in si na primer tudi samo predstavljajo, kako učinkovit je njihov obrambni sistem. 
CENTER 9: Na kakovost učbenikov pa seveda še kako vplivajo kakovost izobraževalnega sistema, trg in civilna družba. 

Beseda: osvojiti
CENTER 0: Fanta z luno v tehtnici boš osvojila z mirnim in samozavestnim pristopom. 
CENTER 1: Abanka je na konferenci Minerva za Najboljšo poslovno spletno predstavitev osvojila prvo nagrado!
CENTER 2: Slovenski judoisti so na evropskem prvenstvu do 23 let v Ljubljani osvojili dve medalji in tako na najlepši možen način končali sanjsko sezono. 
CENTER 3: Hokejistke ekipe Term Maribora, svetla izjema v mariborskih ekipnih športih, so že šestič zapored osvojile naslov državnih prvakinj, za kar jim je na sprejemu v Mestni hiši Rotovž čestital tudi župan Boris Sovič in predstavniki Športne zveze Maribor. 
CENTER 4: Slednji so osvojili sultanov dvor, sultanu pa je uspelo pobegniti in se zateči v nemško varstvo. 
CENTER 5: Bolj suvereno se štirih sončkov ne da osvojiti! 
CENTER 6: Zelo dobra igra tudi nekdanji krilni center Partizana Strahina Milošević, za novomeško občinstvo pa bo zagotovo najbolj zanimiv nastop Uroša Nikolića, ki je lani z našim moštvom osvojil naslov državnega prvaka.
CENTER 7: Že včeraj ste lahko prebrali, da je lovoriko Ekipe za najboljšega posameznika v minuli sezoni osvojil Saša Ranič, objavili smo tudi idealno enajsterico, kot so jo s svojim glasovanjem določili igralci. 
CENTER 8: Etiopska veteranka ima osebni rekord 2;23:30, v svoji karieri pa je Tulujeva osvojila dve zlati olimpijski medalji v teku na 10.000 metrov. 
CENTER 9: Videospot Perkmandeljca, ki je na največjem svetovnem festivalu animacije 3D Animago v Nemčiji osvojil drugo (!) mesto, pa vrtijo celo na Japonskem in v ZDA. 

Beseda: peti
CENTER 0: V 258.h členu se v šesti alinei petega odstavka beseda sodišču nadomesti z besedilom sodniku za prekrške prve stopnje.
CENTER 1: Napovednik: Pet najstnic, ki so najboljše prijateljice, Manon, ki je nekoliko sramežljiva, Isa je že foto model, Anne je najresnejša med njimi, Claudie se med vsemi najbolj zanima za fante in Sophie, ki že javno nastopa in poje, se zbere v podeželski koči Sophijinih staršev. 
CENTER 2: Boš rekla, da sredi plaže pleše polko in poje Vse rože tega sveta?«
CENTER 3: Peti sklep govori o tem, da morata kmetijsko in notranje ministrstvo nemudoma zagotoviti pravočasno in usklajeno delovanje intervencijske skupine policije in skupine za odlov iz zavoda za gozdove, če bi se zver pojavila v urbanih okoljih in ko sta neposredno ogrožena življenje ljudi in premoženje.
CENTER 4: Instrument, ki mu je ostal zvest vse življenje, pa je vendarle postala in ostala harmonika, s katero je z različnimi sestavi tako rad potegnil v sozvočje vibracij edini instrument, ki lahko - če ga neguješ in razviješ - nadomesti vse druge: človeški glas, ki poje.
CENTER 5: Nesrečni Ukrajinec je že peta smrtna žrtev na pomurskih prometnicah od začetka leta. 
CENTER 6: Njen izbranec je nekoliko mlajši od nje, je milijonar in doma iz Teksasa, piše pa se Fisher tako kot se je pisal peti Elizabethin mož, pevec Eddie Fisher (na fotografiji).
CENTER 7: Chandra praznuje peti rojstni dan
CENTER 8: Njegov molk in zanikanja v času sojenja pa so lahko tudi utemeljitev za trditev, da se velikim šefom ni zameril in ni preveč pel. 
CENTER 9: Na njej najdemo Švede, ki pojejo o Las Vegasu, moldavski ska, avstrijski oberkrajner latino jazz, tipične eurosongovske balade, etno kopije lanske Ruslane in seveda našega Omarja Naberja, čigar Stop je dejansko ena boljših skladb na tej zbirki.

Beseda: napaka
CENTER 0: Mirno sem priznaval svojo soldaško lakoto, ki mi je nalila polno glavo neizživetih jebaških sokov in ki ni bila preveč izbirčna, ko je s pridušeno vztrajnostjo vrtala po razkriti ali nakazani goloti – napetost pa je hitro minevala, ko so dražljiva telesa z napakami odhajala, tako rekoč neopazno, zavita v vprašanje, na kaj na sebi so pravzaprav tako neizmerno ponosna. 
CENTER 1: Do te izjeme pride kot rezultat napake med izvajanjem 215. 
CENTER 2: Na kratko: več ko boste seksali, tem manj srčnih napak ali zastojev boste doživeli. 
CENTER 3: Podobno zadovoljen ni mogel biti Wade, ki je bil prvič v karieri izključen zaradi dveh tehničnih napak: »Mislim, da so sodniki sodili izredno slabo. 
CENTER 4: Svojega dragocenega časa vam ne bo treba izgubljati po končanem ustvarjanju dokumenta s poganjanjem črkovalnika za preverjanje in odpravljanje pravopisnih napak. 
CENTER 5: 5.ne razumem,kako lahko kot desnicar sprejemas UMETNE AVNOJSKE MEJE in zanikas srbski znacaj ozemelj,kjer je NDH z GENOCIDOM spremenila narodno strukturo!Tudi ne razumem,kako si lahko kot slovenski nacionalist protisrbsko usmerjen,ko je vendar Srbija z zedinjenjem 1918 resila slovenska ozemlja pred nadaljnjo erozijo in je dinastija Karadjordjevic iz svojih sredstev financirala delovanje TIGR!Milosevic je imel 2 napaki: komunizem in kapitulacijo v Rambouilletu.Z vero v Boga,za kralja in domovino!
CENTER 6: Odpravi napake. 
CENTER 7: MAE - povprečna absolutna napaka (angl. Mean Absolute Error) RMSE - koren povprečne kvadratne napake (angl. Root Mean Square Error)
CENTER 8: Gre za to, da je napaka v prvi vrstici delodajalec ne pripozna delodajalcu. 
CENTER 9: To je napaka. 

Beseda: točka
CENTER 0: Nadalje je potrebno ugotoviti tudi, da je naročnik v obvestilu v točki III.2.3. med merili za izbor najugodnejše ponudbe med drugim določil: »2. 
CENTER 1: A tudi tega, da zmaga kot sama sicer ne pomeni veliko, kajti vpisali smo zgolj tri točke in s tem izpolnili to, po kar smo šli tja. 
CENTER 2: 'Vidite, do neke točke je vse dovolj preprosto. 
CENTER 3: *za nekomitente je 1,25-odstotne točke pribitka
CENTER 4: Reviziji se delno ugodi, sklepa nižjih sodišč se glede 1. točke tožbenega predloga (glede delne ničnosti najemne pogodbe) razveljavita in se zadeva v tem obsegu vrne sodišču prve stopnje v nov postopek.
CENTER 5: Nacionalne kontaktne točke: cordis.europa.eu/fp7/ncp_en.html
CENTER 6: Košarkar Phoenixa Amare Stoudemire je Hostonu nasul 35 točk in pobral 13 žog pod obema obročema, ideolog ekipe iz Arizone Steve Nash pa je tekmo končal s 23 točkami in 11 podajami. 
CENTER 7: kandidat, ki je končal visokošolski strokovni študijski program in študijski program za pridobitev specializacije iz ustreznih strokovnih področij organizacijske vede, poslovne in upravne vede, ekonomske vede, družboslovne vede, pravne vede in informacijske vede, ki se jim ob vpisu v študijski program praviloma prizna 60 ECTS točk
CENTER 8: No, po večkratnem predvajanju pesmi so tukaj moje točke:
CENTER 9: Pod točko razno je kmetijski minister na vprašanje Branka Tomažiča (SLS) o morebitnem zmanjšanju cene mleka po ukinitvi njenega administrativnega urejanja v marcu leta 2000 dejal, da »padca ni pričakovati, zato so tudi uvedene hektarske podpore«. 

Beseda: zamrzniti
CENTER 0: Kadar pečete palačinke, jih naredite več, kot jih potrebujete, in preostale zamrznite. 
CENTER 1: To bi morali takoj ko je še bil v pivovarni ga raztlastiti vsega tudi njegovih bližnih ne pa po dveh letih oni zamrznejo premoženje. 
CENTER 2: Krpe ponavadi potopijo v ledeno mrzlo vodo, da zamrznejo, potem pa jih otrdele potegnejo ven. 
CENTER 3: Drugod so zamrznili svoje partijske izkaznice in se le začasno hinavsko potuhnili. 
CENTER 4: Možgane preminule mame je dala zamrzniti, saj upa, da jih bo čez več deset ali sto let mogoče odmrzniti in tako njeno mamo priklicati nazaj v življenje.
CENTER 5: Sodnik ji je želel pomagati in jo zavarovati, zato je zamrznil Phillipova sredstva in ga tako skušal prisiliti, da bi ženi izročil podatke, za katere so ga prosili že pred meseci.
CENTER 6: Tik pred mano so bile obešene Kasiopeje, na severni četrtini neba je v ognjenem plesu zamrznil Veliki Medved, v modrikastem siju se je neobrabno krušila Severnica. 
CENTER 7: Namreč ne glede na to, da bo novi predsednik republike ob nastopu funkcije zamrznil članstvo v stranki, je dejstvo, da je prav ta stranka le še okrepila svojo prevladujočo vlogo na slovenskem političnem prizorišču. 
CENTER 8: Nato del drobno zrežemo in zmešamo z beljakoma in 300 g smetane ter zamrznemo. 
CENTER 9: Golden bantam je 180 cm visoka sorta z okusnimi zrni zlate barve; zamrznemo lahko cele storže. 

Beseda: zbor
CENTER 0: Kako bo to vplivalo na medsebojne odnose poslancev v državnem zboru, je za zdaj še prezgodaj govoriti, iz krogov, ki so blizu SNS, pa smo izvedeli, da Peče že izvaja nekatere previdnostne ukrepe. 
CENTER 1: - ob 9.00 turnir v malem nogometu na dva - ob 12.00 sveta maša, pieu bo zbor “Tri doline” - ob 16.00 bojo piel zbora Tri doline an S. Ignazio iz Gorice - ob 21.00 ples s skupino “Skedinj”
CENTER 2: Številni se strinjajo, da bo pač treba počakati na to, da vlada pripravi popravke in jih predloži državnemu zboru. 
CENTER 3: nastale v sodelovanju s priznanimi slovenskimi zbori in zborovodji.
CENTER 4: Skupščina Republike Slovenije nadaljuje delo do prve seje državnega zbora.
CENTER 5: Vprašanje o aktualnem dogajanju: ste zavzet član zbora Vox Carniolus, kakšne načrte imate v zboru za letos?
CENTER 6: so si kot na sedmih zborih prekleti, polagali njegovo roko na veke
CENTER 7: V kulturnem programu je nastopil mešani pevski zbor Svoboda Šoštanj in priznani slovenski pesnik, Boris A. Novak, ki je iz italijanščine prevedel in prepesnil našo himno Nova pomlad življenja. 
CENTER 8: Oktobra leta 2000 je bil v Škofji Loki izvoljen za poslanca v Drzavnem zboru. 
CENTER 9: Predlog zakona je v obravnavo zboru predložil poslanec gospod Marijan Poljšak. 

Beseda: zgodovina
CENTER 0: nizkobuždetnega filma Marcel Štefančič, jr. v svoji knjigi Blair witch project; kako posneti mikrobudžetni film (2000), v katerem nam natrosi nešteto trikov, s katerimi je Corman svoje ime postavil na svetovni filmski zemljevid, se usidral v filmsko zgodovino ter sčasoma postal kralj B-filma in eden od očetov sodobnega Hollywooda, ki je učil in vzgojil nekatera največja imena v zgodovini sodobnega ameriškega filma od Francisa Forda Coppole, Martina Scorseseja prek Jacka Nicholsona, Roberta De Nira, Dennisa Hopperja pa do Jamesa Camerona. 
CENTER 1: Gospodarska in družbena zgodovina Slovencev, Zgodovina agrarnih panog II. 
CENTER 2: Zgodovina lokostrelstva
CENTER 3: Genealogija mora zato postopati zadržano: odkrivati enkratnost dogodkov zunaj vsake monotone smotrnosti; prežati nanje tam, kjer jih najmanj pričakujemo, in v tistem, kar domnevno sploh nima zgodovine – v čustvih, ljubezni, zavesti, instinktih; razumeti njihovo vračanje, ne zato, da bi začrtali počasno krivuljo neke evolucije, ampak da bi znova odkrili različne prizore, v katerih so igrali različne vloge; določiti celo točko njihovega umanjkanja, trenutek, ko jih ni bilo (Platon v Sirakuzah ni postal Mohamed ...). 
CENTER 4: Pri tem pa ima dve težavi: prva je, kdo bi ga sploh hotel kupiti, druga pa, zakaj bi Schrempp prostovoljno razveljavil najbolj drzno kupčijo v nemški zgodovini. 
CENTER 5: Slovenija ima s svojo komunistično preteklostjo dolgo zgodovino kršenja človekovih pravic. 
CENTER 6: ZGODOVINA: ARHEOLOŠKE najdbe iz ilirske dobe na Plešivici in Prložniku. 
CENTER 7: Velik prelom v zgodovini Tibeta je pomenilo leto 1950, ko so v deželo vkorakale kitajske enote in jo zasedle. 
CENTER 8: Idrijčani so se ji oddolžili po letu 1981, ko so jo pod strokovnim vodstvom umetnostnega zgodovinarja dr. Emilijana Cevca in arhitekta Franceta Kvaternika dodobra obnovili in jo rešili vseh prizidkov, ki jih je bila v svoji poltisočletni zgodovini deležna zaradi zelo pragmatičnih potreb. 
CENTER 9: Veliko je tudi različnih literarnih zgodovin, ki natančno spremljajo časovni razvoj poezije skozi zgodovino človeštva. 

Beseda: koza
CENTER 0: Najti bo moral rešitev, da bosta volk sit in koza cela. 
CENTER 1: Kako se oglaša koza?), pri štiri- in petletnih otrocih pa že lahko z vprašanji preverjajo otrokovo doživljanje dogajanja v knjigi (prim. G. J. Whitehurst in Ch. J. Lonigan, 2001: 23). 
CENTER 2: Na kopnem v bližini naselbin so redili domače živali, kot so govedo, ovca, koza in svinja. 
CENTER 3: Vse to se dogaja v najnovejši predstavi Koza ali kdo je Silvija? v Mestnem gledališču ljubljanskem (MGL). 
CENTER 4: In ta koza mu je na roditeljskem sestanku vse izblebetala. 
CENTER 5: Samostojna knjižna izdaja priljubljene zgodbe iz 5.poglavja Jurčičevega romana Deseti brat, ki govori o tem, kako je Krjavelj hudiča na dva kosa presekal, kozo ozdravil in konju poštatljivost odpravil. 
CENTER 6: Upravičenci uveljavljajo premije na obrazcu Zahtevek za premijo za ovce in koze za leto 2002, ki mora vsebovati tudi izjavo upravičenca, da bodo živali ostale na kmetijskem gospodarstvu za celotno obvezno obdobje reje oziroma podatke o lokaciji ali lokacijah, kjer se bodo živali nahajale in obdobje, kdaj bodo živali na teh lokacijah, identifikacijske številke živali in izjavo upravičenca, da je seznanjen s pogoji za uveljavljanje premije.
CENTER 7: Ko jo je hotel prijeti, se je umaknila in škof je udaril z glavo v vrata, ki so se tisti hip zaprla, koza jih ni več zadrževala. 
CENTER 8: Koza ni imperij, kot je imperij dandanes postala krava. 
CENTER 9: SEVNICA - Dolgoročni cilj Kozjerejske zadruge Capra Bohor, za za zdaj še edine tovrstne registrirane zadruge na Slovenskem, je organizirati rejo do 2000 plemenskih koz na območju Bohorja in Dolenjskega gričevja. 

Beseda: nebo
CENTER 0: kot strmela v nebo. 
CENTER 1: maja odlična si :D jaz verjamem vate :) sprašujem pa se kakšen narod smo? namesto da bi skupaj držali in navijali za našo majo, ki ima izreden vokal in pozitivno mislili, pa samo negativno mislite in govorite da se nebo uvrstila. ti se pokaže kako hinavski folk ste. 
CENTER 2: NOČNO NEBO 76
CENTER 3: Zaradi lomljenja svetlobnih žarkov v vodi nastane iluzija zlomljenega vesla (veslo, potopljeno v vodo, se nam zdi zlomljeno), velike temperaturne razlike in s tem gostote posameznih zračnih plasti blizu tal vplivajo na nastanek fatamorgane, npr. na cesti v daljavi, ki se nam zdi mokra, vidimo (kot na luži) sliko neba. 
CENTER 4: Ozre se navzgor v nebo. 
CENTER 5: Kaj zvezdnato nebo, jutranje sonce, toplota dneva, lesketanje snega v noči, toplota njenega telesa, njene ustnice in njen jezik in njen vonj in njene zahteve, njena požrešnost in zahtevnost. 
CENTER 6: Da bi preprečili tako imenovano gibanje mehkega neba, strokovnjaki priporočajo ukrepe in pripomočke, ki preprečujejo nastanek ožine v žrelu. 
CENTER 7: nikol si nebi zelel bit tak k on ker mali zgleda tak softyč da je joj ...
CENTER 8: lokapale, v klasičnem hinduizmu zaščitniška božanstva, varuhi osmih strani neba. 
CENTER 9: Ledeno mrzel veter je razpihal oblake, ki so se ponoči zgostili nad korejsko prestolnico Gaežjong, in ponudila očem jasno nebo. 

Beseda: grob
CENTER 0: Včeraj zjutraj je počasi mimo cerkve Marije Vnebovzete prebirala stopinje 73-letna Franja Jankovič , misli so ji najbrž uhajale k pokojnemu možu Janezu , čigar grob je pravkar obiskala. 
CENTER 1: IZBIRA MED GROBIM IN DUHOVNIM: NEKAJ MEDICINSKIH PREFERENC
CENTER 2: Bolezni in škodljivce lahko v grobem razvrstimo v tri skupine: tiste, ki napadajo liste, one, ki se lotijo korenin in tretje, ki uničujejo plodove. 
CENTER 3: Urška je čas, ko so predsedniki vlad zasedali na vrhu Unije za Sredozemlje, izkoristila za obisk slovenske razstave o soški fronti v muzeju Les Invalides, kjer je sicer tudi Napoleonov grob.
CENTER 4: Vsi smo čutili, da bi rad nekaj časa še sam ostal pri grobu, in tako smo odšli. 
CENTER 5: Sestavine : groba tradicionalna sol (iz Sečovljskih solin: jodirana, sušena), mešanica celih in drobljenih začimb: peteršilj koren, poper rdeči, črni in zeleni, timijan, rožmarin, origano, žajbelj, koriander.
CENTER 6: To ni bila več tista groba in robata komisarka, ki ni vedela, kaj mislimo in kaj čutimo. 
CENTER 7: Resni predsedniki vlad namreč po njegovem mnenju ne popuščajo zahtevam, ki jih manjši partner izreče na tako grob način, zato bo škoda, ki jo bo po razpletu utrpel Pahor, v vsakem primeru večja od tiste, ki jo bo utrpel LDS.
CENTER 8: Le nekaj fotografij priporočenih rasltlin za zasaditve grobov:
CENTER 9: Če bo kateri od grobov nekoč

Beseda: svetel
CENTER 0: Mogočnega lovca Oriona obkrožajo Bik, Dvojčka, Zajec, Mali pes in Veliki pes - ozvezdje, v katerem je Sirij, najsvetlejša zvezda na nebu. 
CENTER 1: Prav tako je zaradi temačne nravi okolice težko ločiti kolega od nasprotnika, saj so eni temnomodri s svetlomodro črto na hrbtu, drugi pa temnozeleni s svetlejšo oznako. 
CENTER 2: Na železnem garderobnem stojalu še vedno visi Hitlerjev preprosti sivi plašč, nad njim velika čepica s z zlatim državnim simbolom in njegove svetle rokavice iz jelenovega usnja. 
CENTER 3: Ob straneh oken so visele oguljene žametne zavese z nekaj svetlejšimi progami na mestih, kjer so zaradi sonca zbledele, in na prastarih tapetah je bilo moč videti črto, do kamor je v hišo od zunaj prodrla vlaga. 
CENTER 4: Kakor da sploh ne mislita več napasti, sta si nekaj časa spet dajala opravka z izboljševanjem lastnih kvadratov, nekaj oskrbovala, prestavljala, izpopolnjevala - in mahoma spet nepričakovana eksplozija, nagel trk zvokov: spopadli sta se šibki sili in bili hkrati strti; Lužin je bliskovito in virtuozno premaknil prste ter vzel in postavil kraj mize zdaj nič več breztelesno silo, temveč težkega rumenega kmeta; v zraku so se zabliskali Turatijevi prsti in na mizi se je znašel še počasni kmet s svetlo pego na glavi. 
CENTER 5: svetlimi očmi španijela. 
CENTER 6: Tedajci je v grozi izbuljil oči: bila je človeška glava s svetlimi lasmi.
CENTER 7: Središčna točka vrta bo manjša robinia (Robinia pseudoacacia »Frisia«) - neprava akacija s svetlo zračno krošnjo in nežnimi ovalnimi listi, ki spreminjajo barvo od spomladansko nežno rumene preko poletne rumeno-zelene do jesenske rumeno-oranžne. 
CENTER 8: Mrtev človek sem, sem pomislil in hkrati začutil, kako v meni žgečkljivo podrhteva svetel trak zavesti in prešinja opustelo telo z nenadnim lesketanjem, kot večerni sončni žarki posejejo pege na temne valove morja. 
CENTER 9: Površina nad glavo je videti kot svetel krog, medtem ko je vsa preostala temnejša. 

Beseda: zaprt
CENTER 0: VSE IZŽREBANE NAGRAJENCE PROSIMO, NAJ NAM V ZAPRTI KUVERTI POŠLJEJO SVOJE DAVČNE ŠTEVILKE. 
CENTER 1: Avtocesta Ljubljana - Koper priključek Kastelec v obe smeri bo do 14. 9. 2010 zaradi izrednega dogodka zaprt uvoz.
CENTER 2: Beli riž shranjujte v neprodušno zaprti posodi, v hladnem in temnem prostoru. 
CENTER 3: Izbruhne v vrisk in včasih izpusti zrak ob zaprtih ustnicah, kar je za naša ušesa kot V ali F. 
CENTER 4: Kljub temu so bila vrata v delovno sobo ves čas zaprta.
CENTER 5: Savnanje toplo priporočam vsem, še posebej v teh hladnejših dnevih, ko bomo več v zaprtih prostorih in tudi zato bolj izpostavljeni mikroorganizmom. 
CENTER 6: Moj brat je sam, s sklonjeno glavo, z zaprtimi očmi in sklenjenimi rokami stal pred odprtim grobom gotovo četrt ure. 
CENTER 7: Izpitni kompleti z zaprtimi (IP1) in odprtimi tipi (IP2) nalog zajemajo vse tri taksonomske stopnje.
CENTER 8: - od aprila do oktobra: od torka do nedelje med 9. in 18. uro, v ponedeljek zaprto,
CENTER 9: sicer sva pa parkrat stanovala ven iz centra in je treba bit pozoren na zadnji vlak - za zvečer (okol polnoči), k drugač si ga najeebal ... če si z avto, bodi previden, ker ful vlamljajo - mogoče ga rajši pusti kje mal zunaj in pridi v center s podzemno ... čisti center je pa praktično itak zaprt za promet

Beseda: blok
CENTER 0: Ko se voda pretaka po razgibani strugi in se prebija čez skalne bloke, bobni, sope in šumi. 
CENTER 1: V bližini sta bila dva bloka, naseljena z upokojenci.”
CENTER 2: BLOK ŠPORT 
CENTER 3: Gdo bi ti potem gradil ceste, mostove, bloke, (nažalost tudi) trgovske centre....
CENTER 4: V članku z naslovom »Lahovnik: Vrtičkarstvu v energetiki bomo naredili konec« je opisano zgornje združevanje HSE in Gen Energije ter izgradnja 6. bloka Termoelektrarne Šoštanj. 
CENTER 5: Ljubljana – Ljubljanski poklicni gasilci so v sredo posredovali v stanovanju v 11. nadstropju stanovanjskega bloka na Bratovševi ploščadi v Ljubljani. 
CENTER 6: Kamniti bloki so tako brezhibno obdelani, da vmes ne gre niti noževa konica. 
CENTER 7: Predmet zavarovanja so stanovanjske hiše, stanovanja v blokih, vikendi in pomožni prostori (garaže, lope, drvarnice). 
CENTER 8: »Novčič za tvoje misli!« je zapela Špela, ko sem se vzpenjal po stopnicah pred našim blokom. 
CENTER 9: Šivat so nosili iz Slemen, sosednjih vasi in z Blok. 

Beseda: bomba
CENTER 0: Možakar, ki je držal bombo v roki, jo je ob prihodu policistov odvrgel v toaletne prostore, vendar je ni sprožil. 
CENTER 1: Zgleda kot parada ponosa, vojaki s puškami, bombami, raketami, erektiranimi topovi, ki doseže orgazem s prihodom topol-m faličnih raket.
CENTER 2: Uporaba bombe, ki stane vsega 27.000 USD, stokrat manj od pametnih bomb, useka pa kot taktična atomska bomba, skeptičnega dela globalne svetovne javnosti ne bo prepričala. 
CENTER 3: Prišel sem z namenom, da bi govoril o izjemno pomembnih stvareh – o bombah, strupih, spečih celicah – ta človek pa je dajal vtis, da se iz vsega tega norčuje. 
CENTER 4: Demografska bomba je posledica tega, da nesrečni Vietnam uživa v miru šele zadnjih 25 let in da so Američani v slabem desetletju obleganja prav tam napeli vse svoje biološko kemične mišice.
CENTER 5: »Ogromno stvari, tako da je zmeraj videti, kot da je vanjo pravkar treščila bomba. 
CENTER 6: Ukaz se iz računalnika posreduje do ustreznega para krmilnih krilc, ki z ustreznim odklonom popravijo let bombe proti cilju. 
CENTER 7: Skupina Čečenov je v četrtek prev-zela oblast nad letalom Tupoljev, ki je bilo namenjeno iz Carigrada v Moskvo, oboroženi z bombami pa so grozili in zahtevali predvsem končanje vojne v Čečeniji. 
CENTER 8: so bombe še naprej padale.
CENTER 9: – je tropski sadež acerola prava bomba vitamina C? 

Beseda: braniti
CENTER 0: »Kakšen DZB neki,« se brani Peter.
CENTER 1: Treba se je zavedati, dodajajo, da bo Slovenija ostala ‘zunaj’, sama se ne bo mogla braniti in sploh bo prihodnost negotova. 
CENTER 2: Alya: Nosim atlantidski prstan, ki me brani pred negativnimi stvarmi. 
CENTER 3: Če že ne ravno obramba, si je dejal, kajti dejansko se nima pred čim braniti, pa bo ojačal svojo pozicijo.
CENTER 4: Preprosto mi je všeč, se je branil 28-letnik na sodišču.
CENTER 5: Na omejitve in prepovedi se odzovejo z izjemno trmo in (ekscesnim) uporništvom, svojo svobodo so pripravljeni braniti za vsako ceno, ni važno pred kom. 
CENTER 6: To se je posebno pokazalo pri povodnjih in drugih nesrečah, kjer so skrajno požrtvovalno branili podjetje pred uničenjem. 
CENTER 7: Meni je to všeč, se je branil Barry. 
CENTER 8: Problem se povečuje s časom, ker zaradi preveč škodljive hrane črevesje izgubi sposobnost braniti se pred prezakisanostjo, mikrobi in kemikalijami, ki uničujejo črevesno steno. 
CENTER 9: Iz vrst madžarskega prvaka pa ne prihaja vratar Levente Szuper , ki ga je leta 2000 na naboru izbralo NHL moštvo Calgary Flames, zdaj pa brani pri švedskem prvoligašu Malmö. 

Beseda: duh
CENTER 0: Grška beseda za angela je angelos, kar pomeni sel; hebrejska pa malakh in pomeni božji duh. 
CENTER 1: Pa vendar so jih pričeli v športnem duhu z najmlajši mi domačimi športniki, ki so se pomerili v košarki in no gometu. 
CENTER 2: Bila sem kot prikazen – včasih sem si predstavljala, da sem duh kakšnega lepega dekleta, ki je umrlo v tej hiši in še vedno hodi po njenih hodnikih in sobah ter išče, išče ostanke življenja, ki ga je tod izgubilo. 
CENTER 3: Duh po veönem. 
CENTER 4: Jebemti, preklinja v duhu, ampak gre. 
CENTER 5: Menimo, da bi bilo v duhu spoštovanja osnovnih novinarskih načel prav, da bi bralce seznanili z naslovom revije, v kateri je članek, ki ga prikazuje vaša slika. 
CENTER 6: Plesati, vaditi v prelepem okolju, tudi to pomirja duha in oko. 
CENTER 7: Zelo široke dlani pogosto kažejo ekspanzivnega duha, ki sovraži utesnjenost, v katero ga oklepajo majhne, zadušljive zgradbe. 
CENTER 8: Odpev po vsaki kitici: Sveti Duh, poživi našo vero.
CENTER 9: Iz te duševne in čutne zmede potem izhaja tudi splošno razširjeno prepričanje, da po smrti neke vrste duh zapusti telo. 

Beseda: dvojček
CENTER 0: Iz vsake od njih bodo v prihodnjih tednih obdarili po dve družini, katerih dvojčki oziroma trojčki so tam zadnji in predzadnji prijokali na svet. 
CENTER 1: DVOJČKA 21. 5. do 21 .6.
CENTER 2: Dvojčka
CENTER 3: Seks z dvojčkoma prinaša težave
CENTER 4: Imel sem namreč to srečo, da me ni obiskala le nekakšna preprosta višja inteligenca, temveč sam Al, najvišji princip oziroma Hoor-paar-Kraat, ki je dvojnik ali mistični dvojček Ra-Hoor-Khuita. 
CENTER 5: Za ozvezdji zodiaka so alkimisti odkrili delovanje treh principov: za Škorpijonom, Strelcem, Kozorogom in Vodnarjem je delujoč princip Sal, za Ribami, Ovnom, Bikom in Dvojčkoma princip Merkur, za Rakom, Levom, Devico in Tehtnico pa je delujoč princip Sulfur. 
CENTER 6: Dvojčka pa sta kot za šalo drugega za drugim pravilno uganila vsa šestmestna praštevila in se nista nikoli zmotila.
CENTER 7: 4 Glavična vstava dvojčkov
CENTER 8: Devetindvajsetega decembra sta se rodila zdrava dvojčka, vendar sta morala zaradi predčasnega rojstva v inkubator. 
CENTER 9: Ljudje, ki so bili pod dvojčkoma, so opazili, da je neko letalo namerjeno v dvojčka. 

Beseda: oster
CENTER 0: To je bilo tisto leto, ko je moj oče kupil svoj prvi avto, buicka s žgečkajočimi sedeži iz sivega žameta, tako zaokroženega in gladkega, da si zlahka zdrsnil z zadnjega sedeža v prostor za sprednjimi sedeži, kadar smo zapeljali čez trdo izboklino ali v oster ovinek. 
CENTER 1: Otroci tipajo različne igrače in predmete, ki so mehki, trdi, gladki, hrapavi, ostri, topli, mrzli ipd.
CENTER 2: Posebnost ceste so dolgi in dokaj hitri ovinki, najlepše pa je, da med njimi ni niti enega samega »harda« – najbolj ostrega ovinka. 
CENTER 3: Obisk Kurilskih otokov ruskega predsednika Dmitrija Medvedjeva je nemudoma sprožil oster protest uradnega Tokia, poročajo tuje tiskovne agencije. 
CENTER 4: Imel je ostre poteze in precej asketski obraz duhovnika, kar je tudi bil, in od sestre se je razlikoval kakor noč od dneva. 
CENTER 5: NA BODOČI ROB TRAVNATE TRATE POLOŽITE PLASTIČNO FOLIJO, DA BO IMELA TRATA ČIM BOLJ OSTER ROB. 
CENTER 6: Pavletu je sezul čevlje in slekel hlače ter mu okrog vratu privezal vrv in ga tako zvezanega vlekel po ostrem kamenju grajskega pobočja. 
CENTER 7: Greben proti Raskovcu je oster in prepaden. 
CENTER 8: Strinjam se, toda mnenja glede tako ostrih ukrepov so deljena. 
CENTER 9: Njegov ostri razum in izjemen dar za dolgoročno načrtovanje mu pomagata, da v življenju vzdržema napreduje. 

Beseda: hladen
CENTER 0: V hladnih zimskih vrtovih ni veliko škodljivcev, ki jih zdesetka mraz. 
CENTER 1: Domov, domov, je ponovil glas in stekleni soj je zgrabil Lužina ter ga vrgel v hladno poltemo. 
CENTER 2: Ko sta žiti nared, odcedite preostalo tekočino, splaknite s hladnim curkom vode in znova odcedite. 
CENTER 3: To so bile pridobitve dolgotrajnega miru, ki je zavladal Evropi s hladno vojno. 
CENTER 4: Ko se boste dotaknili skodelice in podstavka, boste zaznali, da prihajata iz različnih svetov – eden iz hladnega, trdega in gladkega, drugi iz toplega in mehkega. 
CENTER 5: V današnjem času same resnobnosti in rutine ter nepristnih in hladnih medčloveških odnosih je zame to pravi balzam za srce in dušo. 
CENTER 6: In če zanemarimo za marsikoga prenaporno iskanje vzrokov možnega poslabšanja zdravstvenega stanja srčnih bolnikov v hladnih dnevih, ostaja dejstvo, da so taki bolniki pozimi bolj ogroženi tudi zaradi nenadnih sprememb temperature, ki nastanejo pri izstopanju iz zavetja toplega stanovanja v hladen dan. 
CENTER 7: »Prste imam ... hladne.«
CENTER 8: Čez dan se zadržujejo skoraj izključno v hladni vodi.
CENTER 9: Če se v teh hladnih zimskih dneh ukvarjate s podobnimi vprašanji in načrti za pomlad in ste v težavah, ker niste strokovnjaki za urejanje okolice vašega doma, vas vabimo, da pošljete nekaj fotografij dela vašega vrta, ki bi ga radi preuredili. 

Beseda: izrezan
CENTER 0: MAMINA DEJSTVA: Če se vam zdi Elijah izrezan mamin sinko, imate prav. 
CENTER 1: Bil je kot izrezan z reklamnega plakata. 
CENTER 2: Nekatere so naličene, nosijo izrezane puloverje in velike ciganske uhane. 
CENTER 3: V jedilnici je bil tudi Ronald McDonald, izrezan iz meter osemdeset visokega kartona je otrokom vsiljeval postane piškote. 
CENTER 4: Improvizirane rokavice, na katerih so prsti osvobojeni tekstila, narejene iz para nogavic, ki je postal izrezana žrtev neuspešnega nakupa. 
CENTER 5: okoš odprite in odrežite tisti del, kjer je več mesa, tako da nastane enakomerna površina. izrezane kose mesa shranite, notranjost kokoši pa pokapajte z marsalo in odišavite z muškatnim oreščkom, cimetom, soljo in poprom. 
CENTER 6: Podpisi pod okrogle okvirčke okrog izrezane slike Rada Muleja – do njih puščice:
CENTER 7: Andreja vedno nosi globoko izrezana oblačila, kar njene sosede meče iz tira. 
CENTER 8: Med preiskavo njegovega stanovanja so policisti našli časopisne izrezke s članki o kriminalu, pa tudi črke, izrezane iz naslovov. 
CENTER 9: S KUPONOM, IZREZANIM IZ NEDELJSKEGA, JE ŽIVLJENJE LAHKO PRECEJ CENEJŠE

Beseda: ubiti
CENTER 0: »Hvala, ker niste ubili Eduarda pred Katherininimi očmi. 
CENTER 1: »Ubili?«
CENTER 2: Očitno je bil duševno bolan, kajti na puško je napisal, da mu šumi v glavi, pa tudi, da se opravičuje vsem, ker policijskih inšpektorjev ni nameraval ubiti.
CENTER 3: »Če jo ujamem, jo bom ubil!«
CENTER 4: Ubiješ dve muhi na en mah:
CENTER 5: Brez izjeme vsi, ki gledajo s posnetkov, narejenih za statistiko revolucijskega čiščenja, so bili grobo zasliševani, mučeni in ubiti. 
CENTER 6: Lahko se pretvarjate, da ste Terminator, brez slehernega tveganja, da vas bo kdo ubil ali poslal v zapor. 
CENTER 7: Bojim se domov, reče nenadoma, ne da bi me pogledala, lastnik me bo ubil. 
CENTER 8: Običajno vojskovanje pogosto uporablja teror kot taktiko, in ne smemo pozabiti, da je ustrahovalno bombardiranje Dresdna, Hirošime in Nagasakija nedvomno ubilo precej več ljudi, kot so jih od tedaj v vseh teh letih pobili vsi, ki jih konvencionalno označujemo za teroriste, po celem svetu.9 Nadalje bi lahko trdili, kot Richard Falk, da ne moremo iskreno ali konsistentno nasprotovati terorizmu, če ne nasprotujemo tudi »taktiki potencialnega ali dejanskega vojskovanja, ki uporablja nerazlikovalno nasilje ali namerne napade na civiliste«.10 Ker tisti, ki zagovarjajo priprave na jedrsko vojno niso pripravljeni zavrniti takšne taktike, njihovo nasprotovanje terorizmu učinkuje bolj propagandno kot iskreno. 
CENTER 9: »K…kaj jo je ubilo?« je zajecljal in se ozrl h Kaji, ki je samo skomizgnila z rameni. 

Beseda: izgubiti
CENTER 0: Izgubila sem zapestnico!
CENTER 1: Krompirček ocvrejo dvakrat in vmes ga vržejo v zrak, da izgubi odvečno olje. 
CENTER 2: Ni tega boga, ki bi pustil, da se tista krasota izgubi. 
CENTER 3: Razkrije se, da je vso zmešnjavo povzročila Cecilyjina guvernanta Prism, nekdanja služkinja Bracknellovih, ki je v trenutku nepazljivosti izgubila otroka, sina sestre lady Bracknell. 
CENTER 4: Če je poučeval Prada, je moral biti zdaj star že krepko čez devetdeset, toda na njem ni bilo nič starčevskega, nobenega znaka, da je izgubil kaj bistrosti, s katero se je pred sedemdesetimi leti upiral Amadeovim silovitim izzivom. 
CENTER 5: Dovoljenje za promet je izgubilo več kot 60 odstotkov pripravkov, ki so bili na trgu v času uveljavitve te direktive po letu 1991. 
CENTER 6: - v družinah, v katerih oče ne sodeluje pri gospodinjskih delih, dečki v starosti treh let in pol postanejo zaskrbljeni, deklice pa izgubijo toplino in so manj usmerjene k različnim nalogam, 
CENTER 7: Morda smo bili takrat že premalo otroci, pa ne še čisto odrasli, ampak s to preselitvijo je za nas sejem izgubil nekaj svojega čara.
CENTER 8: Eden je bi povezan z legalnimi/materialnimi posledicami in škodo, ki jo lahko povzroči vožnja pod vplivom drog/alkohola: izguba vozniškega dovoljenja, kazenske točke: »Zaradi uvedbe kategorije t.i. mladi voznik – 0 promila alkohola v krvi, dve leti po opravljenem vozniškem izpitu in grožnja 8 točk, po katerih avtomatsko izgubiš vozniško dovoljenje.«; »Poleg tega pa je mladi voznik z manj izkušnjami tudi manj siguren ter denarno sposoben za plačevanje visokih kazni ali za ponovno opravljanje izpita. 
CENTER 9: Za zvezdnico priljubljene serije Talenti v belem se zdi, kot da je lani izgubila vsaj pet kilogramov. 

Beseda: izpustiti
CENTER 0: in po čem sklepate da je dvomla vanga ker ga je kaznovala al kaj ja najbol da ga izpustijo saj se je pokesal bed no kake članke mate.... pol pa še to
CENTER 1: Slika 2: Na svojem območju si rad izbere macesen, ki ga preluknja, da drevo izpusti sok. 
CENTER 2: Infantinja Cristina se je izkazala za zelo skrbno mamo, ki svojih treh korenjakov ni niti za hip izpustila izpred oči. 
CENTER 3: Ko je tako govorila, je izpustila moje roke ter me goreče objela in se od veselja tako zasmejala, da sem čutila, kako ji telo drgeta v mojih rokah.
CENTER 4: Williama Woosterja, bolj znanega kot Woggla, so na prostost izpustili proti varščini 5000 funtov, ki so jo plačali njegovi starši. 
CENTER 5: Sredi februarja 2006 so ga izpustili iz izročitvenega pripora, sodišče, ki je vodilo azilni postopek, pa si je umilo roke, češ, sklep o državljanstvu je sprejel neki drug organ, na kar mi nimamo vpliva.
CENTER 6: Prireditelji so popravili lanski spodrsljaj, ko so ob obletnici podelili številne plakete za zasluge pri ohranitvi festivala in menda pomotoma izpustili skladatelja in aranžerja Marina Legoviča. 
CENTER 7: Alge sna so za hip izpustile ptico; potem pa je ta strmoglavila v rečni mulj in izginila.
CENTER 8: »Prosim?« je mama skoraj izpustila beležko. 
CENTER 9: Če boste morali izpustiti obisk Ibize, ne skrbite - najboljše kar Ibiza letos premore, prihaja k nam! 

Beseda: dihanje
CENTER 0: Čiščenje z dihanjem 44
CENTER 1: Zaradi razlik v temperaturi v tem letnem času in pokrival, ki onemogočajo dihanje lasišča, je izločanje loja nekoliko povečano. 
CENTER 2: Na vrsti je še globoko dihanje in gledanje v sliko nekega svetnika, na koncu pa polivanje z vodo in seveda objem ter trije poljubi na lica. 
CENTER 3: - ritmično dihanje (različni ritmi pri vdihu in izdihu).
CENTER 4: Debeli ljudje imajo pogosto težave z dihanjem, povišanim krvnim pritiskom, aterosklerozo, s prebavo in motnjami v delovanju žlez z notranjim izločanjem. 
CENTER 5: To »dihanje« lagune je najbolj značilno in za življenje tega posebnega okolja najvažnejše, saj območje tako pridobi svežo hrano in izloča odplake.
CENTER 6: Na dan se nekaj kozarcev vode izgubi z dihanjem, kajti pljuča zahtevajo vlažen zrak. 
CENTER 7: Da pa nam to uspe, je predpogoj “globoko dihanje”.
CENTER 8: Ker je bil Lavoisier tudi eden vodilnih članov Francoske kraljeve akademije znanosti (Academie Royale des Sciences), je moral biti seznanjen z vsemi aktualnimi problemi ter aktivno sodelovati pri njihovem reševanju najsi je šlo za hipnozo, reformo zaporov, dihanje insektov ali preskrbo z vodo v Parizu. 
CENTER 9: Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo slabost, bruhanje, bolečine v želodcu, omotico, zaspanost in težave z dihanjem. 

Beseda: kost
CENTER 0: Življenje buči okrog njegovih kosti, resnično, v vročici njegovih čutov, ki jih ne bi mogla držati skupaj nobena gumica, tam počiva njegovo telo in lepo plapolajo požari iz njegove postave. 
CENTER 1: Povečuje absorpcijo kalcija iz prebavil in je nujen za močne kosti in zobe.
CENTER 2: Teodori še niso bili dali velike bele ovojnice za prtiček, tako da je za zdaj lahko ostala sama zase in preštevala ribje kosti ter vzdihe drugih ljudi.
CENTER 3: Čez čas jih je pot pripeljala do kupa kosti. 
CENTER 4: Meso, mleko in jajca vsebujejo veliko preveč beljakovin kot jih človeško telo potrebuje, zato so pogost vzrok za nastajanje bolezni: hranjenje s preveč beljakovinsko hrano zmanjša količino kalcija v kosteh in s tem krha kosti. 
CENTER 5: Kost je živ organ, ki se v življenju stalno obnavlja. 
CENTER 6: Sedi v tihi muki, po njem se cedi pot in počuti se, kot da se mu kosti drgnejo druga ob drugo. 
CENTER 7: Okrog in okrog pokrite z znamenji, sta upodobljeni dve osebi ob žrtveniku, pokritem s človeškimi kostmi.
CENTER 8: Zaradi obrabe se drgnjejo kosti med seboj, kar vodi v hude bolečine, otekanje in togost sklepov. 
CENTER 9: Vendar letošnja siva tudi na tkanini v vzorcu ribje kosti ne deluje dolgočasno. 

Beseda: napet
CENTER 0: Ker imajo ženske že po naravi manj testosterona (ki skrbi, da je koža napeta) kot moški, lahko celulit postane nadloga. 
CENTER 1: Take modrosti lahko klati samo nekdo, ki nikoli ni bil 24 ur izpostavljen odgovornim odločitvam in napetemu delu
CENTER 2: Oprijeti, svetleči Elvisov kostum je bil tesno napet čez njegov debeli trebuh in črna Elvisova lasulja je bila nameščena nekoliko postrani, toda kljub temu mi je bil Ludwig nemudoma simpatičen. 
CENTER 3: Film, ki sva ga gledala, se mi je, resda ne v celoti, zato pa toliko globlje vtisnil v spomin – žal ne zaradi napete vsebine, ampak najpoprej in predvsem po tem, da si je v mojem spominu pridobil status najbolj zamorjenega filma sploh. 
CENTER 4: Morda pa si vse skupaj samo umišlja: kadar so tvoji živci napeti ko struna, kadar je del tebe na smrt utrujen, drugi del pa na moč zaskrbljen, ko s ponarejenima potnima listoma sediš v hiši, polni skritih mikrofonov, in čakaš na salamenskega prijatelja, da mu boš lahko rekel, naj jo čim prej ucvre čim dlje od tu, je povsem razumljivo, da šumi oziroma natančneje: njihova odsotnost dobijo nadnaravne lastnosti.
CENTER 5: In znova je tu čas za napeto tekmovanje izjemnih talentov, uresničevanje sanj in rojstvo novih zvezd ... za novi spektakel talentov, ki spomladi prihaja na POP TV.
CENTER 6: obraz bo bolj napet in svež, telo sproščeno, mehka koža bo znova zasijala
CENTER 7: Andy je ves napet visel s pogledom na Dianinem obrazu, da bi z njega razbral, kaj si misli o tej preprosti pesmici. 
CENTER 8: Med tekmo končnice moštev New Orleans Saints in Philadelphia Eagles je Heather Rothstein na sebi nosila majico, na kateri je bilo čez napete prsi napisano, kaj si lastnica majice in tistega spodaj misli o nasprotnikih. 
CENTER 9: Pri nakupu svežih artičok pazimo, da so cvetovi nepoškodovani ter napeti, listi pa brez rjavih konic. 

Beseda: pristati
CENTER 0: 3.) verjetno bi pristal na neko koalicijo, ki bi zopet vse pokradla
CENTER 1: Ali sta pristala v postelji, žal ne vemo. 
CENTER 2: Zaradi polite kave je moralo letalo družbe United Airlines, ki je bilo na poti iz Chicaga v Frankfurt, pristati v Torontu. 
CENTER 3: Vietnam in Kambodža sta že priljubljeni popotni smeri; plaže Vzhodnega Timorja spet gostijo tuje kopalce; angleški turisti se bodo počasi vrnili v Dubrovnik, ime se jim je še bolj vraslo v spomin; in slejkoprej bodo kavni mlinčki s sarajevske tržnice spet pristali v stranskih žepih štoparskih nahrbtnikov kot najprimernejše darilo za starše, ki so sponzorirali potovanje. 
CENTER 4: Kat za trenutek obsedi, zelo mirno in gleda, kje je pristal. 
CENTER 5: Pristali smo v ogromni kotlini, ki jo je nekoč napolnjevalo jezero. 
CENTER 6: V bližnji prihodnosti nikakor ne morejo pristati na nadaljnje širitve. 
CENTER 7: Drugi so varno pristali.
CENTER 8: Voyager jih bo odnesel na Jupiter, Saturn in Neptun, z ameriškimi in ruskimi astronavti bodo pristali na Luni, z astronavti v Skylabu pa si bodo ogledali lepoto in velikost Sonca. 
CENTER 9: Njeno trpljenje in sramota sta dosegla višek, ko je zaprta v telesu Helene pristala v bordelu v Tiru. 

Beseda: vrata
CENTER 0: Ross jima je odprl vrata v salon.
CENTER 1: v 6. nadstropju, vrata 6024.
CENTER 2: V kratkem času skupnega bivanja v gledališki skupini so nastopili v cenenih prenočiščih, za udeležence stavkovnih straž, vrste čakajočih na brezplačno juho, pred tovarniškimi vrati in v delavskih menzah v času za kosilo. 
CENTER 3: Železarji so podobno kot na zadnjem obračunu s temi nasprotniki (Jesenice so slavile s 4:1) tekmo začeli odločno, a znova je bil razpoložen Robert Kristan , ki je v prvi tretjini ubranil kar 16 strelov proti svojim vratom. 
CENTER 4: Čvrsto jo je stiskal v roki, ko je stopil skozi vrteča se vrata hotela Station in takoj odšel v moško stranišče. 
CENTER 5: Potem slišim, kako se zaloputnejo vhodna vrata. 
CENTER 6: Ko je sodni sluga rekel: vstanite, senat prihaja, in je v dvorani za hip zavladala tišina, prav v tistem trenutku, ko je na čelu malega sprevoda skozi majhna vrata vstopil Federico, v togi in skoraj čisto osivel, prav takrat mi je prišla na misel Strada anfosa. 
CENTER 7: Barva okenskih polic na najini hiši je na primer identična s premazom vrtnih vrat in vitičaste mreže, tudi material in barva vrtnega pohištva sta usklajena med seboj. 
CENTER 8: »Ja, ravno je odprl garažna vrata, verjetno je odhajal v službo. 
CENTER 9: Ne more se na noben način prebiti skozi vrata, ker se mu stalno izmikajo, to je edina neprijetnost, moteča neprijetnost. 

Beseda: lestvica
CENTER 0: PB: Vaša lestvica pozna razpon od zelo za do zelo proti. 
CENTER 1: Po številu vabil na kosilo, ki veljajo tudi za Slovenca leta 2000, vodi Davo Karničar, ki je s svojim drznim spustom z Everesta vznemiril vso svetovno javnost, medtem ko na lestvici Slovenec desetletja že premočno vodi predsednik države Milan Kučan. 
CENTER 2: Nekajkrat se je znašel na popularnih lestvicah in se na svojstven način spogledoval z diskom. 
CENTER 3: Še vedno vodi županja Danica Simšič, več kot zanimive pa so tudi lestvice glede na način glasovanja. 
CENTER 4: Nosnice mu je zapolnil smrad desete stopnje po gnus lestvici. 
CENTER 5: Ljubljanska Olimpija je dva kroga pred koncem sezone še vedno na tretjem mestu prvenstvene lestvice. 
CENTER 6: Zmagovalec avgustovske lestvice: Polna luna - ans. Braneta Klavžarja
CENTER 7: Čim više smo na lestvici življenjskih položajev, manj je prijateljev, vse več nevoščljivcev.
CENTER 8: Prebiti se v Evropo, se uvrstiti čim višje na lestvici ter v pokalnem tekmovanju priti čim dlje.
CENTER 9: S svojo pesmijo Fairytale se je zavihtel na vrh več evropskih glasbenih lestvic, sledili sta še pesmi Roll With The Wind in Funny Little World , obe v spremljavi violine, kakor smo pri Rybaku že vajeni.

Beseda: lovec
CENTER 0: Številni preparati pripomočki so s svojim prepričljivim videzom le še dodatno mamili lovce k obisku in lovu v eksotičnih pokrajinah Afrike, Azije in Južne Amerike. 
CENTER 1: Naslov: Lovec na vroči stolček
CENTER 2: Šolanih, izobraženih, z ameriško licenco, ki znajo brati rentgenske posnetke, ali o tistih maserjih, ki morda še maserji niso in rentgenske slike niti videli niso ali ob njej le fantazirajo? je postavil vprašanje mag. Ludvik Travnik, dr. med., z Ortopedske klinike Kliničnega centra v Ljubljani in potegnil ločnico med pravimi kiropraktiki in tistimi, ki še v njihovi senci niso, bleferji, nategovalci in lovci na denar.
CENTER 3: Eskadrilja „Puma“ je rezervirana za gripne, lovci MiG-29B pa ostajajo v „Osah“. 
CENTER 4: Potem ko je človek tisočletja živel izključno kot lovec, ki se seli za svojim plenom, se je njegovo življenje počasi ustalilo, saj je postal pastir in graditelj. 
CENTER 5: Z glavo in brado se lagodno sprehajajo lovci.
CENTER 6: Finančne tegobe spremljajo tudi uvajanje novega lovca gripen v operativno rabo. 
CENTER 7: Tedaj zagleda trentarski lovec med snegom in ledom najlepše triglavske rože, med njimi tudi planike, iz katerih je kuhal svoji materi zdravilo za oči. 
CENTER 8: Zmagovalec bo prejel v trajno last še pokal Trgovine Lovec. 
CENTER 9: Mnenja Luigijevih strank so deljena, ali gre za ukrep, ki bo zaščitil lovce pred merjascem, ki bi, če bi le dobil priložnost, lahko človeka ud za udom razsekal s svojimi ostrimi čekani, ali če želi občina zaščititi cinghiali pred tem, da bi jih požrli ljudje. 

Beseda: most
CENTER 0: Most naj bi bil širok 60 metrov, na njem bi bil par železniških tračnic, imel naj bi štiri vozišča za avtopromet, pa tudi pomožno vozišče. 
CENTER 1: “Mostovi se lahko poderejo v trenutku, graditi jih je pa dolgo in težaško delo”, je poudaril predsednik Cukjati, ki je tudi izpostavil danost in nalogo Slovencev v sosednjih državah in po svetu, “da gradijo mostove v smislu razumevanja med narodi in vztrajajo v medkulturnem dialogu”. 
CENTER 2: Čvrsto ga je prijel za nadlaket in ga po mostu odvlekel za sabo. 
CENTER 3: zgornji breg = 3 mostovi
CENTER 4: PTUJ * Danes bo ob 17. uri v poročni dvorani Mestne hiše premiera kratkega filma Mostovi Ptuja.
CENTER 5: Most Saint Benezet je sloviti most, ki mu je francoska otroška pesem Sur la pont d’Avignon podelila nesmrtnost. 
CENTER 6: Vodoravno: 1. prikaz česa naučenega pred občinstvom, 7. votlina v možganih, napolnjena z možgansko tekočino, 13. umetnikova delavnica, 14. znameniti most v Benetkah, 15. druga črka grškega alfabeta, 16. pomrznjen sneg, 18. ime slovenskega kantavtorja Plestenjaka, 19. osebni zaimek, 20. vojaško poveljstvo v večjih enotah, 21. bolečina, trpljenje, 22. možakar, ki prosi, pobira miloščino, 24. ploščica pri družabni igri, ki ima na eni strani dve polji z različnim številom pik, 26. veliko število s šestimi ničlami, 28. severnoameriški lovec na kožuhovinarje, 30. papir, platno z upodobitvijo zemeljskega površja, 34. odličen angleški filmski režiser (David, Most na reki Kwai), 35. ribje jajčece, 37. orel iz germanske mitologije, 38. pripadnik nekdanjih Inkov, 39. ime protestantskega šolnika Bohoriča, avtorja prve slovnice slovenskega jezika, 40. lepi, mladi ženski podobno mitološko bitje, ki živi v gozdu ali v vodi, 41. teren ob morju, urejen za pridobivanje soli iz morske vode, 43. prisednik, član sodnega zbora, 45. rimski cesar, pod katerim je imel rimski imperij največji obseg, 46. skriven, navadno slab namen.
CENTER 7: Tudi tehnična opremljenost dvorane je izpopolnjena, pri čemer je velika pridobitev zlasti nov, z uporabnega in estetskega vidika vrhunski most za servisiranje naprav (reflektorjev, ozvočenja, zavese) na stropu dvorane in nad odrom.
CENTER 8: Peljali se bomo skozi Škofjo Loko, Cerkno do Mosta na Soči. 
CENTER 9: Na prvi - 6. decembra - smo brali pravljico Zmajeva skrivnost in razkrili skrivnost o nastanku Zmajskega mostu ... 

Beseda: napetost
CENTER 0: Vsaka situacija, ki povečuje napetost ali občutek obremenitve, lahko prispeva k temu, da obrambe prej popustijo, in takrat vedno bolj prihaja na dan ta oblika primitivnejšega vedenja, nasilje. ''Bolj smo napeti, prej obrambe popustijo. 
CENTER 1: Električno delo, ki ga elektromotor v tem času opravi je enako: Ae = Pt. To delo je enako produktu napetosti na akumulatorju in pretočenemu naboju: Pt = Ue. 
CENTER 2: Zanjo se nisem odločal zaradi napetosti zgodbe, ampak zaradi čudežnega zvena in ritma uvodnih stavkov. 
CENTER 3: - (Zbirka Visoka napetost)
CENTER 4: Sprostitvena ali relaksacijska terapija vključuje ustrezne sprostvitvene vaje, ki pomagajo predvsem pri sproščanju mišične napetosti, nastale bodisi zaradi revmatične bolezni bodisi zaradi spremenjenega in napetega psihičnega stanja. 
CENTER 5: Izvršni odbor Slovenske kulturno-gospodarske zveze podpira vse pobude, ki gredo v smer dialoga in povezovanja jezikovno različnih skupnosti na obmejnem območju, ter vsa dejanja, ki povezujejo in prispevajo k odpravljanju nesoglasij in napetosti iz preteklosti. 
CENTER 6: Frekvenčna elektroterapija pa prek elektromagnetnih valovanj, ki jih ustvarja izmenični električni tok natančno določenih frekvenc pri zelo nizkih napetostih, spodbuja stabilno delovanje posameznega organa, žlez in drugih delov telesa. 
CENTER 7: Predmet – morda roko ali list – je položil na film in skozenj spustil naboj visoke frekvence in nizke napetosti. 
CENTER 8: Z mračnim obrazom, zlasti očmi, ki so potemnele od napetosti, si je slekel hlače, si še bolj razpel srajco. 
CENTER 9: Več kot dovolj tehten vzrok za nelagodnost, napetosti, samomore, stiske...

Beseda: napovedati
CENTER 0: Pridelovalci lahko kvečjemu računajo na ceno 150 evrov/t, kar pomeni zanje velik izpad dohodka,« je napovedal. 
CENTER 1: V obroču repatic, ki obdaja bajeslovni ledeni sistem Zereta, je princ, ki se je pojavil na nebu, napovedal smrt žlahtnega kometa.
CENTER 2: Sedaj ste napovedali drugačno točko. 
CENTER 3: Cestni svetovni prvak Cadel Evans je napovedal udeležbo na januarski dirki Po Avstraliji. 
CENTER 4: Ta je napovedal tudi revizijo dela komisije za nazaj in poudaril, da si želi, da bi bila revizija odslej opravljena enkrat letno. 
CENTER 5: Vaje za predstavo se bodo začele aprila, toda režiser Sebastijan Horvat je že napovedal osrednja izhodišča uprizoritve. 
CENTER 6: Avtorja obeh pokolov na finskih univerzah, 22-letni Matti Juhani Saari, ki je v torek v Kauhajoki ubil 10 ljudi, si poslal kroglo v glavo in izdihnil v bolnišnici, ter 18-letni Pekka-Eric Auvinen, ki je 7. novembra lani s pištolo sejal smrt in ubil osem sošolcev v gimnaziji v Tuusuli ter naredil samomor, sta morilska pohoda napovedala na svetovnem spletu — Storilca iz Kauhajoke je zaradi štirih grozečih videoposnetkov, objavljenih na YouTube, v ponedeljek očitno prepovršno zaslišala policija, se zadovoljila z njegovimi pojasnili in mu ni odvzela avtomatske pištole, s katero je šel naslednje jutro na morilski pohod na univerzo
CENTER 7: Napovedal je, da se bo črni scenarij, kakršnega naj bi študija napovedala za letošnjo pšenico, ponovil tudi pri govedu, kajti dodatni protokol št. 6 je še v veljavi, kar pomeni možen padec cen za 3050 %. 
CENTER 8: Ne gre za nepoznavanje zakonitosti vremenskih pojavov; teorija kaosa pravi, da začetnega stanja danega sistema ni mogoče popolnoma natačno poznati, in zato tudi ni mogoče popolnoma natančno napovedati bodočih dogajanj. 
CENTER 9: Napovedal je, da se bo branil sam, vendar bo moral najprej vložiti zahtevo, nato pa bo o tem odločalo sodišče. 

Beseda: plavati
CENTER 0: Ker zelo rad plavam, sem izkoristil to možnost in ni mi bilo žal. 
CENTER 1: Po njeni površini so plavali zvonjenje z onstran zaliva in glasova dečkov, zdaj se je razlegal, zdaj utihnil njun bom in ne bom, se zaletaval kakor leseni čolni na poletni vodi.
CENTER 2: Plavajo lahko zelo dolgo ter nadvse elegantno, in sicer tako, da podobno kot med tekom premikajo vse štiri tace. 
CENTER 3: Primeri v svobodnem verzu imajo tudi različno dolge stihe in prav takšne »kitice«, nekajkrat so tudi brez vsakršnih rim. Župančičevo nagnjenje k muzikalnosti se razodeva še v različnih ponavljalnih figurah in refrenih ter v glasovni orkestraciji, v slikanju takšnega ali drugačnega, nežnega in ubranega ali divjega in razklanega razpoloženja z ustreznimi samoglasniki in soglasniki: cvetovi pesnikovega ljubezenskega hrepenenja »plavajo tak lahko, rahlo / v nepozabni kraj«; množice vernih o božiču »pred božjimi se čudi klanjajo / in v davne, daljne čase sanjajo«; dušo strastnega poeta spremljajo k dekletu »oblaki hudourni / in vetrovi šumni, burni«, od nje se spet vrača »v viharja črno grozo / in pijana blodi z vetrom / nad šumečimi lesovi, / nad bučečimi valovi« ; uživaško čutno življenje ima za posledico gnus in razdejanje: »Napetih ustnic med – fej, fej / Naslade vse – ostudne! ... 
CENTER 4: Kot bi v morju plaval mrtvaka. 
CENTER 5: Zaspal sem in sanjal da sem bil Ptič ki plava v višavah da drsim nad s snegom prekritimi gorami Zime. 
CENTER 6: Barčica po morju plava …
CENTER 7: Plavale smo gole, kar nam je oče prepovedal. 
CENTER 8: »Za to se boš moral naučiti plavati. 
CENTER 9: Zaplavati pod objekt, pod objektom se obrniti na hrbet in v hrbtnem položaju plavati pod njim ter izplavati na površje s pogledom, usmerjenim gor. 

Beseda: neposredno
CENTER 0: Sodelovalo je 83 udeležencev, od tega 43 neposredno in vrsta plovil, ki jih premore država. 
CENTER 1: Tako oblikovan Striček Vanja z mnogimi rezi in posegi v besedilno predlogo učinkuje neposredno in nas sooča s svetom, v katerem je Človek vedno protagonist, pa čeprav poražen osebek v kolesju časa.
CENTER 2: Verjetno bi bilo ustrezneje, če bi v ustavno dopustnih okvirih v zakonu neposredno navedli razloge za zavrnitev izdaje delovnega dovoljenja.
CENTER 3: Po tako temeljitem, široko zastavljenem študiju likovne umetnosti se je Zelenko izpopolnjeval še na mnogih študijskih potovanjih v Belgiji, Franciji, Italiji in Nemčiji, kjer se je v muzejih in galerijah neposredno seznanjal z deli vrhunskih mojstrov, hkrati pa je vpijal utrip velemestnega življenja in za nas tedaj še nekoliko oddaljene potrošniške družbe. 
CENTER 4: Z zadovoljevanjem teh potreb neposredno gojimo njihovo zmožnost za sodelovanje in jih spodbujamo, da se pustijo voditi staršem. 
CENTER 5: Toda loncev ne postavite na sončna okna in ne neposredno ob telesa za kurjavo. 
CENTER 6: (3) spremembah priloge tega sporazuma se lahko neposredno dogovorita pristojna organa pogodbenic.
CENTER 7: Največkrat pa je prvi stik omenjenih subjektov neposredno z administrativnim osebjem v podjetju. 
CENTER 8: V času streljanja v zgradbi še ni bilo zaposlenih, zato njihova življenja niso bila neposredno ogrožena.
CENTER 9: Obe disciplini neposredno vplivata na življenje in kvaliteto človeške eksistence. 

Beseda: odpovedati
CENTER 0: Vsaka članica, ki je ratificirala to konvencijo, jo lahko z aktom, ki ga pošlje v registracijo generalnemu direktorju Mednarodnega urada za delo, odpove po preteku desetih let od dneva, ko je prvič začela veljati. 
CENTER 1: Povsem vsakdanji prizor v nekaterih drugih državah bi pri nas še vedno izzval številne začudene poglede, saj smo očitno Slovenci še vedno predvsem narod, ki po dolgoletni vladavini yugov in »stoenk« ponosno razkazujemo svoj pločevinasti ponos in se mu nismo kar tako pripravljeni odpovedati, niti v trenutkih, ko bi razum narekoval drugače. 
CENTER 2: zelo veliko je socialnih problemov, v bistvu, ko vse institucije odpovejo, se obrnejo na nas, mi tudi nimamo neke, čarobne paličice, s katero bi lahko rešli, že mogoče s tem, da zgodbo predstavimo, že s tem odstremo ta problem, in mogoče potem ljudje bolj, pridejo nasproti, mogoče se potem tudi institucije malo bolj odzovejo, upamo, vsaj da je tako. 
CENTER 3: Potem pa je, ko je njena stranka s poudarkom pogledala na uro, odhitela v pisarno in povedala poslovodji, da mora odpovedati zadnji dve naročeni stranki.
CENTER 4: Večkratni oskarjevki britanskega rodu je odpovedalo srce.
CENTER 5: Naj spomnim tudi na 21. člen Zakona o medijih, ki pravi: »Novinarju se ne sme odpovedati delovnega razmerja ali prekiniti sklenjene pogodbe z njim, zmanjšati plače, spremeniti statusa v uredništvu ali kako drugače poslabšati njegovega položaja zaradi izražanja mnenj in stališč, ki so v skladu s programsko zasnovo ter s profesionalnimi pravili, merili in standardi.« 
CENTER 6: Tu je morda povsem odpovedala ameriška diplomacija, evropske pa že »po definiciji« sploh ni. 
CENTER 7: Če ne bi ta simpatični starček, ki je trenutno nebogljeno visel čez krov, zvlekel punce na eno stran letališča, medtem ko je sam miril Rusa na drugem koncu, bi na mestu odpovedal službo in se vrnil domov, za njim pa še vsa preostala ekipa. 
CENTER 8: a taka kazen gre tudi ateistu ki se je odpovedal krščanstvu? nikakor ne! to so dobri ateisti. povsem logično je da so postali ateisti, zato jih moramo razumeti... in nato potrpežljivo poskušati spraviti v naše vrste.
CENTER 9: Preselila se je v Ryanovo hišo, on pa je odpovedal snemanje filma, da bo lahko ves čas ob njej.

Beseda: odrezati
CENTER 0: Pred stoletjem in je pol je vrtnar bruseljskega botaničnega vrta nekaj korenin radiča, ki jim je bil odrezal liste, posadil v zavarovan prostor, da bi prezimili. 
CENTER 1: Raziskava, ki so jo opravili britanski znanstveniki, je pokazala, da so se uporabniki ekstazija na testih odrezali slabše kot ljudje, ki so uporabljali druga mamila. 
CENTER 2: Tako ste odrezali nekoč.
CENTER 3: Po presajanju jim odrežemo vse poškodovane veje in liste ter, če je potrebno, tudi obli-kujemo njihovo krošnjo. 
CENTER 4: Upam, da se bo sin dobro odrezal tudi na MEP v Kaunasu, kjer bodo gotovo boljši vremenski pogoji, kot so bili v Marakešu.”
CENTER 5: Kos manga obrnite navzven in kockice odrežite tesno ob lupini. 
CENTER 6: Če bi svet zavoda lahko direktno odločal o moji glavi, bi me že odrezali. 
CENTER 7: Z mešanico napolnite vrečko za zamrzovanje in ji odrežite čisto majhen vogal. 
CENTER 8: so mu odrezali pod kolenom.
CENTER 9: Alenka Hiti – prosim odrezati fotko tako, da se vidi samo set, brez ostalega dela prostora!

Beseda: osvojitev
CENTER 0: Po osvojitvi naslova najlepše športnice Evrope je povedala, da si želi postati članica hrvaške reprezentance v rokometu, toda zdaj misli drugače. 
CENTER 1: Kmalu je zbral ekspedicijo za osvojitev severnega tečaja, a sta ga prehitela Američan Robert Peary in Anglež Frederick Cook . 
CENTER 2: Ker se bližajo prazniki, bo osvojitev na daljavo tudi nadvse primerno darilo za nekoga, ki mu je mar za živali. 
CENTER 3: wnBw no,no ne pametuj prevec, ker se vidi, da nimas pojma. rossi je lansko sezono, naredil toliko napak kot lorenzo. ni zastonj nosil osla na celadi v mugellu. da ne govorimo o kaksni barceloni a ne. v medsebojnih dvobojih lorenzo ni imel sans in ravno zato je rossi tudi postal prvak. ce ste ze proti rossiju, podajte vsaj objektivne komentarje oz., resnicne, ne si pa kar nekaj izmisljevat. na pamet lahko sedaj povem, da je rossi v medsebojnih dvobojih deklasiral lorenza v nemciji, barceloni, mugellu, ce bi pa se malo pogledal po internetu, bi pa lahko nastel se nekaj dirk, ko se je lorenzo zvrnil v zelji, da bi sledil rossiju, kaj sele prehitel. lorenzo lansko sezono ni imel sanse za osvojitev naslova in ravno zaradi napak rossija je bil tako dolgo v igri, tako da,... si bos moral kaj drugega izmislit, ce zelis diskreditirati rossija
CENTER 4: osvojitev pokala konfederacij leta 2004, 2005 
CENTER 5: Sredi aprila se je 1. zavezniška armada pod poveljstvom britanskega generala Kenetha Andersona pripravljala na osvojitev Tunisa. 
CENTER 6: Ko bodo starši videli, kako učinkovito se spopadaš z vsem, kar ti je še včeraj predstavljajo težavo, ti ne bodo več tako težili in ti boš spet splezala stopničko više k osvojitvi svojega cilja!
CENTER 7: Naj nam bo razsodnik zgodovina našega lastnega naroda. že več kakor 600 let od Osvojitve naprej se veselimo nepretrganega zapovrstja kraljev na prestolu, kar je veliko dlje, kot bi lahko obstajala katerakoli ljudska država. 
CENTER 8: Za koalicijo Slovenija je osvojitev štirih evroposlanskih mest neverjeten uspeh. 
CENTER 9: Ker še vedno vlaga v notranjo tehnično opremo, je arhitektura vedno bolj introvertirana in postaja nekakšna galerija strojev oziroma muzej znanosti in tehnologij, razvitih iz machinisme proizvodnje od revolucije transporta do t. i. osvojitve prostora. 

Beseda: zapreti
CENTER 0: Njihovi trobentasto oblikovani cvetovi se pred dežjem zapro.
CENTER 1: Ko je prijazni domačin odšel in za seboj zaprl vrata, je gost odprl potovalko in začel zlagati stvari v omaro. 
CENTER 2: Tole Jelušičevo in Pahorja bi bilo treba zapreti v samski dom med Vegradove delavce, da bi videli, kako živijo oni, pa tudi veliko Slovencev! 
CENTER 3: “Oh, zapri, Coll,” je dihnil. 
CENTER 4: Štefan je stopil v kočo in za sabo zaprl vrata. 
CENTER 5: Oči zaprite za kakšno minuto, nato trikrat globoko vdihnite in jih odprite.
CENTER 6: Policisti so jo izsledili z lahkoto, saj je parkirala kar na avtocesti pri Montecitu in tako zaprla odstavni pas. 
CENTER 7: Zagovornica Albina Vedenik bi ob soglasju tožilke Petre Apšner sojenje zaprla za javnost. 
CENTER 8: Zaželimo si, da bi bili sami in se ogreli, kot sem se jaz potem, ko sem zaprl okna in sedel ob ognju, varen pred vlažnim, hladnim vetrom. 
CENTER 9: »Saj veš, kako to gre: bencin vliješ v steklenico, vanjo vtakneš cunjo, pustiš, da se pošteno napije in nato steklenico zapreš. 

Beseda: platforma
CENTER 0: Kurikularno optimiziran program za kombinirano izvajanje znotraj prvega pilotskega študijskega leta bo omogočal vzpostavitev (tako interne kot javne) e-platforme, kasneje namenjene kombinirani izvedbi vseh treh letnikov programa. 
CENTER 1: In v teh nekaj mesecih našega obstoja smo navezali stike z mnogimi inštitucijami in rada bi vas obvestila, da se zelo intenzivno pripravlja na evropskem nivoju neka organizacijska oblika, ki naj bi delovala v okviru Evropske unije, to je evropska platforma spomina in vesti, ki naj bi se ukvarjala s povezovanjem in sodelovanjem podobnih inštitucij kot je naša in naj bi prišlo do ustanovitve vseevropskega dokumentacijskega oziroma spominskega centra za žrtve vseh totalitarnih režimov. 
CENTER 2: Tehnološka neodvisnost in navaja, da iz slednje izhaja, da ima naročnik Microsoftov operacijski sistem in ne operacijski sistem, ki podpira delovanje JAVA izvajalnega okolja, zaradi česar ni objektivnih razlogov zaradi katerih bi bila predvidena zgolj J2EE platforma. 
CENTER 3: Platformo, na kateri je avto narejen, poznamo že iz citroena C5, z ustreznimi posodobitvami in prilagoditvami pa 407 odlikujejo udobne vozne lastnosti, ki so jim dodali tudi presenetljivo dobro zvočno izoliranost motornega prostora in podvozja oziroma vzmetenja. 
CENTER 4: Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti; fotografije, videofilma in animacije ter novih medijev.
CENTER 5: Podloga za sodelovanje v Evropski platformi za aluminij - projekt MODAL
CENTER 6: Katere vsebine, ki so sedaj na interni študijski platformi (Moodle) bi si želeli videti oz. soustvarjati na eksterni, bi bile tudi zanimive za širšo ne-šolsko javnost?
CENTER 7: ZA: Applov cenovno najdostopnejši prenosnik iBook je z Intelovo platformo dobil naslednika, ki sliši na ime MacBook. 
CENTER 8: Seveda bo tudi na Tehniku v prihodnjih mesecih na voljo še več zanimivih vsebin o platformi Windows Phone 7 in nasveti, ki ti lahko pridejo prav pri natečaju. 
CENTER 9: »Oče mi je povedal… da iz kletnih prostorov vodijo navzgor… stopnice…po katerih so se svečeniki povzpeli na platformo…templja.«

Beseda: plašč
CENTER 0: Bila je sama in se je dolgočasila, mislila ni na nič posebnega, bila je vesela, da je z nekom govorila, stanovanje je bilo prijetno toplo in pod kopalnim plaščem s pisanimi cvetlicami je nosila le spalno srajco, in ko je Traps sedel zraven nje in videl njen beli vrat, začetek njenih prsi, in ko je klepetala, zlobno o svojem možu, razočarano, kot je naš prijatelj dobro čutil, je šele dojel, da mora tu pristaviti, kot je že bil pristavil, in potem je kmalu izvedel vse o Gygaxu, kako skrb vzbujajoče je njegovo zdravje, kako bi ga vsako veliko razburjenje lahko ubilo, njegovo starost, kako grob in zloben je do svoje žene in kako neomajno prepričan o njeni zvestobi, zakaj od žene, ki se hoče svojemu možu maščevati, se izve vse, in tako je nadaljeval razmerje, kajti zdaj je pač bil njegov namen, kajti zdaj mu je šlo za to, da svojega šefa z vsemi sredstvi uniči, naj pride, kar hoče, in tako je prišel torej trenutek, ko je imel vse v rokah, poslovne partnerje, dobavitelje, belo, mehko, golo ženo v nočeh, in tako je zadrgnil zanko, izzval škandal. 
CENTER 1: NYFGYIzolacija iz omrežnega polietilena (2X), oplet iz bakra (S), plašč iz temo-plastičnega polietilena (2Y)
CENTER 2: Počutje: predstavljajte si, da so skrbi kot plašč, ki ga doma lahko odvržete v kot. 
CENTER 3: Stranske ploskve sestavljajo plašč.
CENTER 4: Vi ste drek, vi ste dreeeek, se je divje repenčil nizko-okrogel avstrijski govedar, ko so ga, vsega okrvavljenega, varnostniki zaradi pretirane agresivnosti odvlekli s prizorišča. /.../ Oh, kakšna prasica sem, fuj, aaaa, je skoraj v joku jadikovala v živalsko pokopališče, ogaben krzneni plašč odeta priletna rjavolaska /.../ Po njenem žafranasto dragem moralnem dnu se je lepila zelena gorčica. 
CENTER 5: Vzela bom plašč in šla ven na kratek sprehod. 
CENTER 6: Ogrnil se je v nemški plašč in si nadel čelado ter zlezel na nemški tovornjak. 
CENTER 7: Po drugi strani pa je Galaxy Tab idealnih mer za prenašanje naokrog , saj se natančno poda v zadnji žep kavbojk, mesto pa lahko najde tudi v plašču ali majhni torbici. 
CENTER 8: ŽE HOČE NEKAJ REČI, KO JASNA NENADOMA SPUSTI KRZNEN PLAŠČ Z RAMEN, DA KRZNO TIHO ZDRSNE NA TLA IN OBLEŽI OKOLI NJENIH GLEŽNJEV. 
CENTER 9: Pričakoval je moškega v zanemarjenih oblačilih, takega, ki se pogosto sploh ni več pošteno oblekel, temveč v kopalnem plašču posedal pred šahovnico. 

Beseda: podpirati
CENTER 0: »Poleg ustvarjanja vrednosti za delničarje je pomembno tudi družbeno odgovorno delo in udejstvovanje, ki ga podpiramo tudi zaposleni v Gorenju, saj se zavedamo, kako pomembna je skrb za sočloveka. 
CENTER 1: Opazovala sem ga, kako si s paličico podpira roko, v kateri je imel čopič, da ne bi umazal platna. 
CENTER 2: Gospodarska zbornica Slovenije (GZS) predloga zakona o preprečevanju zamud pri plačilih, kot ga je pripravilo ministrstvo za finance, ne podpira. 
CENTER 3: Drugače pa bi, tako kot podpiramo ta amandma, bi bili tudi za amandma, kaj jaz vem, iz Štarjerske v Ljubljano, iz Lendave itd. 
CENTER 4: hnično pomoto in ne za kako šalo televizijskih tehnikov, ki v Trstu podpirajo to, da bi bila slovenska televizija vidna tudi v videmski pokrajini. 
CENTER 5: Kot eden od tistih, ki je od vsega začetka - moram reči, gospod Pučnik je bil eden od najbolj načelnih pri tem vprašanju in podpiram njegovo izvajanje danes tukaj - kot eden od tistih, ki sem od vsega začetka trdil in zastopal stališče, da je metoda, s katero sodelujeta Sodni svet in Državni zbor nepopolna, da je nedorečena in da je vedno znova lahko razlog konfliktov in zamer, torej kot eden od tistih na tej svoji oceni vztrajam in ne morem pristati, da se želi poslance Državnega zbora pripeljati v situacijo, da bodo ob institutu trajnega mandata, ki ima v vsaki državi izreden pomen, da so nas pripeljali v situacijo, da bomo to sprejemali kot nekaj samo po sebi umevnega in preprosto štancali, da tako rečem, predloge Sodnega sveta. 
CENTER 6: Mnenje odbora je negativno, Vlada ne podpira amandmaja. 
CENTER 7: Bush tega ni podpiral in so se vse raziskave na področju raziskovanja staminalnih celic financirale s ptrivatnega kapitala.
CENTER 8: Prav tako podpiram predlog za razširitev dnevnega reda s spremembo zakona o lokalnih volitvah. 
CENTER 9: Sprejem digitalnih kanalov bo možen pri vseh uporabnikih, ki imajo televizor, ki podpira sprejem televizijskega signala DVB-C, ali tak kabelski sprejemnik. 

Beseda: postaja
CENTER 0: Takrat je iz smeri glavne železniške postaje v Ljubljani pripeljal potniški vlak in trčil v prednji del avta. 
CENTER 1: (1) Pri inšpekcijskem nadzorstvu ima veterinarski inšpektor poleg pravic in dolžnosti, ki jih ima po drugih predpisih, še tele pravice in dolžnosti: 1. pregledovati živali, živila in surovine, dodatke, krmo, vodo in odpadke glede zdravstvene ustreznosti ter odrejati ukrepe za preprečevanje pojava, za odkrivanje, zatiranje ter izkoreninjenje kužne bolezni; 2. prepovedati proizvodnjo, promet in uporabo krme in vode, če vsebujejo patogene mikrobe ali za zdravje živali ali ljudi škodljive snovi; 3. prepovedati promet s kožami živali, ki so bile zaklane brez veterinarskosanitarnega pregleda ali izvirajo od poginulih živali, za katere ni veterinarskega potrdila o neokuženosti območja kot tudi če niso uskladiščene ločeno od preiskanih kož; 4. prepovedati nakladanje in prekladanje živali, živil in surovin, krme in odpadkov, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 5. prepovedati uporabo vozil za prevoz živali, živil in surovin, krme, vode za napajanje in odpadkov, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 6. prepovedati uporabo hlevov in drugih objektov za rejo živali, postaj in pristanišč za nakladanje, prekladanje in razkladanje živali, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 7. prepovedati klanje živali, zbiranje in obdelavo surovin ter proizvodnjo živil, če niso izpolnjeni predpisani pogoji; 8. prepovedati promet in uporabo surovin ter živil, ki zdravstveno niso ustrezna; 9. prepovedati promet in uporabo zdravil, mamil in strupov za uporabo v veterinarski medicini, ki niso neoporečni; 10. prepovedati izdajanje zdravstvenih spričeval, če se pojavi kužna bolezen ali sum kužne bolezni, ali če je žival iz hleva z nejasnimi epizootiološkimi razmerami; 11. odvzeti in uničiti surovine, živila, krmo ter zdravila za živali, ki higiensko niso ustrezni;
CENTER 2: Želja se mu je uresničila, in ko se je z lepim gliserjem ustavil v marini, nam je v valu navdušenja zaupal: “Navdušil sem se nad čolnom in uporabiti moram naslov svoje nove pesmi, ki se uspešno vrti po radijskih postajah: vožnja mi je potrkala na srce, res je nekaj posebnega! 
CENTER 3: Gornja Radgona – Od začetka tega leta ima policijska postaja v Gornji Radgoni novega komandirja, Tomislava Habulina. 
CENTER 4: Takrat se je umiril tudi položaj na mariborskih železniških postajah in na postajah od Pragerskega do Ormoža.
CENTER 5: Avtobusna postaja, ki je zrasla pred njegovimi očmi, mu je razkrila nepreklicno dejstvo: zamudil bo predstavo. 
CENTER 6: Tehnični sekretariat lahko od laboratorijev, navedenih v preglednici 2-B Priloge 1 k Protokolu in ustrezno opremljenih, po potrebi zahteva dodatno analiziranje vzorcev iz postaj za opazovanje radioaktivnih nuklidov. 
CENTER 7: Današnje zapore:- na primorski avtocesti je med Logatcem in Vrhniko proti Ljubljani zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas do 14. ure,- danes in jutri bo med 7. in 18. uro na regionalni cesti Preddvor - Kranj v Miljah popolna zapora zaradi del; obvoz je urejen,- na glavni cesti Ravne - Dravograd je v Ravnah; pri avtobusni postaji, polovična zapora do 12. ure zaradi krpanja vozišča,- na regionalni cesti Ravne - Kotlje je v Brdinjah polovična zapora do 17. ure zaradi krpanja vozišča,- v Ljubljani na Šlandrovi ulici bodo do 20. ure 10 minutne kratkotrajne popolne zapore zaradi snemanja oglasa,- v Ljubljani na Ižanski cesti; Matena, bo med 12. in 20. uro popolna zapora zaradi snemanja filma; za lastnike zemljišč je dostop dovoljen, za ostale bo obvoz urejen,- na glavni cesti Žlebič - Kočevje je pomična polovična zapora zaradi vzdrževalnih del do 13. ure,- na glavni cesti Novo mesto - Ločna je do 15. ure pomična polovična zapora zaradi vzdrževalnih del.
CENTER 8: - Pravilnik o pogojih, ki jih morajo izpolnjevati postaje, pristanišča in javna letališča za nakladanje, prekladanje in razkladanje pošiljk živali (Uradni list SFRJ, št. 6-39/88);
CENTER 9: Jura je ostal na policijski postaji, mlad policaj pa se je odpravil k stanovalcem bloka z ganljivo zgodbo o žalostnem dogodku, ko naj bi namreč na ulici okradli dekle, zlikovec pa naj bi se skril prav v njihovem vhodu. 

Beseda: prevoziti
CENTER 0: Koliko časa bi za isto razdaljo potreboval motorist, ki v 1 uri prevozi le 42 km?
CENTER 1: Nekaj blokov sta prevozila v tišini, medtem ko sta brisalca otirala sneg, ki je padal na vetrobran. 
CENTER 2: Čeprav v skupnem seštevku prevozimo morda samo nekaj odstotkov kilometrov več kot Ženske. 
CENTER 3: Letno prevozi: 25.000 km
CENTER 4: Prevozil sem vsako cestico, traktorsko stezo in prevozno tesen med kmetijo in Cabotom. 
CENTER 5: Več kot 150 voznikov motornih koles, motorjev, osebnih avtomobilov, vojaških avtomobilov in celo tovornjakov je v deževnem vremenu prevozilo 172 km dolgo krožno pot po Pomurju in skozi obmejne kraje Madžarske, Hrvaške in Avstrije, zvečer pa so se zbrali na družabnem srečanju v Murski Soboti. 
CENTER 6: Zaradi krajevnega policista in v moje veliko olajšanje je prestavil v nižjo in prevozil mestece z dovoljeno hitrostjo, brž ko je zadnja hiša ostala za nama, pa sva spet zdrvela. 
CENTER 7: »Glede na to, da prevozim precej kilometrov, ko obiskujem jet ski tekme po vsej Evropi, se mi ni zgodilo nič posebej hudega. 
CENTER 8: Če prevoziš 40.000, kolikor jih jaz prevozim na leto, je ta možnost vsak dan. 
CENTER 9: Prevoziš manj kot 50 kilometrov, pa skoraj ne razumeš več sodržavljanov. 

Beseda: rep
CENTER 0: Alešu se kar naenkrat obupno ni dalo, in čeprav sta z Lucijo že prestopila prag, je še vedno razmišljal, da bi stisnil rep med noge. 
CENTER 1: Medli in navadno neodzivni repi pampske trave so butali ob njene strmo uperjene oči. 
CENTER 2: rep: 25-38 cm
CENTER 3: TAKO KOT SLOVENIJA, NA REPU, PRI DREKU JE NJENO MESTO...
CENTER 4: • Nima repa.
CENTER 5: Malo naprej, glasno, da se zdrznem zaradi udarca ploščatega repa po vodi, bober – stražar opozori na nevarnost. 
CENTER 6: Močne rjave lase ima podobno kot Rosana spete v konjski rep.
CENTER 7: Je vztrajen, ima povešena uhlja in dolg, nizko nastavljen rep.
CENTER 8: Vendar psi zdaj niso ve*c drveli za krznenim repom, temve*c so obstali, nagnili glavo in mahali z repom ter se ozirali k Sister X, ki je stala na meji s stezo in jih opazovala skozi svoja son*cna o*cala.
CENTER 9: »Sprva smo si želeli, da bi Zavec izzval belgijskega evropskega prvaka Jacksona Oseija Bonsuja (24 zmag, 21 s k. o., 1 poraz), ki pa je stisnil rep med noge in odklonil obračun. 

Beseda: odstopiti
CENTER 0: Seveda pa moja današnja zahvala in moj pozdrav ne bi izrazila vsega, kar je ob tej priložnosti treba povedati, če se ne bi z obžalovanjem spomnil tudi krivic, ki so se vaši ustanovi zgodile pod oblastjo ideologije, ki se je morala v prid in zadoščenje vseh ljudi na Slovenskem umakniti z zgodovinskega prizorišča in odstopiti mesto državnemu redu, ki temelji na načelu vladavine prava, na pravnosti države, na demokratičnem formiranju vsakokratne oblasti in na temeljnih načelih, ki so zagotovilo družbenega obstanka in blaginje v našem času: načelih človekovih pravic, socialnosti, pravne države. 
CENTER 1: Funkcija člana občinskega sveta je javna funkcija, zato obnavljanje mandata ni v dispoziciji osebe, ki je od mandata odstopila, in je mogoč le v...
CENTER 2: Popravek zgoraj navedenega:Strasser je odstopil takoj ko se je za dejanje izvedelo, Thaler odstopa kasneje, Romun pa sploh ne razmišlja o odstopu, (vsaj na začetku ni), ker pač razmišlja po balkansko (nadmudrio je vse).
CENTER 3: (2) Od načela varovanja tajnosti poštnih pošiljk in telegrafskih sporočil se sme odstopiti samo na podlagi sodne odločbe.
CENTER 4: BORMIO - Svetovno prvenstvo, slalom za moške: 1. Raich 1:41,34 (52,02 + 49,32), 2. Schönfelder (oba Avs) + 0,24 (52,76 + 48,82), 3. Rocca (Ita) + 0,74 (52,22 + 49,86), 4. Larsson + 1,14 (52,99 + 49,49), 5. Myhrer (oba Šve) + 1,38 (53,33 + 49,39), 6. Grandi (Kan) + 1,42 (53,02 + 49,74), 7. Zurbriggen (Švi) + 1,47 (53,17 + 49,64), 8. Dragšič (Slo) + 1,90 (53,33 + 49,91), 9. Biggs (Kan) + 2,04 (54,59 + 48,79), 10. Tissot (Fra) + 2,13 (54,33 + 49,14), 15. Valenčič (Slo) + 3,22 (55,13 + 49,43), odstopi na drugi progi: Šporn (Slo), Pranger (Avs), Miller (ZDA), Brolenius (Šve), Bourgeat (Fra)..., odstopi na prvi progi: Košir (Slo), Matt (Avs), Kostelić (Hrv), Vidal (Fra), Palander (Fin)...
CENTER 5: Po hudi prometni nesreči, ki naj bi jo povzročil zdaj že nekdanji policist, je odstopil direktor Policijske uprave Novo mesto Anton Olaj. 
CENTER 6: Hočem tudi pravico, da odstopim od naloge, če se bo izkazalo, da je preveč tvegana. 
CENTER 7: Zaradi očitkov da ni ukrepala proti pedofiliji odstopila nemška škofinja
CENTER 8: Drugič, lahko sicer odstopim kot predsednik nadzornega sveta Terminske in opcijske borze, predlagal pa bom svojega namestnika iz Lipe International, ki je moja desna roka. 
CENTER 9: niti prebrala nism, ko zasledim ime Piciga dobim ošpice, mislim da je že čas da odstopi dokončno že enkrat. 

Beseda: vložiti
CENTER 0: ČE JE NA VRTU DOVOLJ PROSTORA IN IMATE DOVOLJ PRIHRANKOV, NE ODLAŠAJTE IN DENAR ČIM PREJ VLOŽITE V GRADNJO RASTLINJAKA. 
CENTER 1: V kolikor naročnik meni, da revizijskega zahtevka ni vložila upravičena oseba iz 9. člena ZRPJN je dolžan tak revizijski zahtevek, skladno z drugim odstavkom 13. člena ZRPJN, zavreči, in ne meritorno obravnavati, ob tem pa hkrati opozarjati na neobstoj procesnih predpostavk za takšno obravnavo. 
CENTER 2: (1) Zemljiškoknjižni predlog lahko vloži vsakdo na kateremkoli okrajnem sodišču, ki ga po prejemu pretvori v elektronsko obliko in obdrži v hrambi v zbirki listin. 
CENTER 3: Prijeli so ga aprila 2004, od takrat je za zapahi; delal je kot nadzornik na deponiji in bil poročen, po aretaciji je žena vložila tožbo za ločitev. 
CENTER 4: Vzgoji domačih igralcev daje velik pomen tudi novi trener Mikulin: »Uprava mora ogromno truda vložiti v delo z mladimi. 
CENTER 5: Na vas se obračam z naslednjimi vprašanji: - v kolikšnem času, ko občan vloži dokumentacijo za gradbeno dovoljenje na upravno enoto, ga mora le ta obvestiti kakšna dokumentacija še manjka, - ter v kolikšnem času se mora izstaviti gradbeno dovoljenje, ko je vsa ustrezna dokumentacija za gradbeno dovoljenje na upravni enoti? 
CENTER 6: Isto je pri 3. členu, ki prepoveduje delitev dobička, na kar sem s pomočjo tistih, ki so kritiki, in pripomb, pripravil amandmaje, vložil tudi liste na klop včeraj zjutraj in mislim, da so ti, mislim, ni potrebno, da te zadeve berem. 
CENTER 7: Koliko denarja so vložili in koliko ga pričakujejo nazaj, Disneyjevi šefi seveda modro skrivajo, a verjetno ne bomo preveč zgrešili, če rečemo, da marsikatera država nima tolikšnega letnega proračuna kot Disneyjev sanjski svet.
CENTER 8: (3) Če sodišče, ki bi bilo pristojno za odločitev o obnovi kazenskega postopka (412. člen), zve, da je podan kakšen razlog za obnovo kazenskega postopka, obvesti o tem obsojenca oziroma drugo osebo, ki je upravičena vložiti zahtevo.
CENTER 9: (3) Pri računalniško podprtem načinu vodenja vpisnika lahko predstavlja ovitek spisa računalniški izpis, ki se vloži v poseben plastičen ovitek ali nalepi na ovitek spisa.

Beseda: vzorec
CENTER 0: Na splošno se bolečine razlikujejo po jakosti (močne ali šibke), trajanju (občasne ali stalne), vzorcu (krči, tiščanje, pečenje), glede na dejavnost žensk, spremembo položaja, menstrualni cikel (pred perilom in med njim, v času ovulacije) in so lahko vezane na določen del telesa in izžarevajo drugam. 
CENTER 1: Pri tem načinu po vzorcu preprečimo obarvanje blaga s fondnim barvilom. 
CENTER 2: Evropo preplavljajo vzhodni religiozni vzorci, islam je na pohodu, za zdaj še v svoji bojeviti, nestrpni varianti - a vse te smeri nam ponujajo novo duhovnost, ki se zdi, da izriva naše tradicionalno krščansko verovanje. 
CENTER 3: Pomembna je vzgoja za življenje, vzgoja za vsak dan; da določene vzorce vedenja učenci prepoznajo kot dobre in smiselne, jih sprejmejo in ponavljajo, da ti postanejo avtomatizirani, kasneje pa jih bodo pripravljeni živeti. 
CENTER 4: Kot je pokazala ta »tekma«, gre večinoma za cenovno dostopna vina, saj vzorcev, dražjih od deset evrov, skoraj ni bilo, pa še ti so se uvrstili na rep lestvice. 
CENTER 5: 4.5.2 Formiranje vzorca
CENTER 6: Kačji vzorec, preglobok dekolte in prekratke hlačke so brca v temo. 
CENTER 7: Mika nas, da bi se zatekli k starim vzorcem in navadam.
CENTER 8: - odločba o pooblastitvi organizaciji za opravljanje bioloških prvih preiskav vzorcev sredstev za varstvo rastlin, proizvedenih iz novih aktivnih snovi (Uradni list RS, št. 7/93 in 39/93);
CENTER 9: Rezultat primerjave ne predstavlja neposredno pozitivnega ali negativnega odgovora, temveč verjetnost ujemanja odčitanega vzorca s šablono. 

Beseda: jama
CENTER 0: Notranjski kras slovi po svetu po najimenitnejših kraških pojavih: tu so ogromne ponorne in izvirne jame, edinstvena presihajoča jezera, pretočno kraško polje, dolge in divje vodne jame, pretanjena podzemna bitja, naravni mostovi, nešteti izviri. 
CENTER 1: Zakon o varstvu podzemnih jam (Ur. l. 
CENTER 2: Takratni človek si je zaradi varnosti poiskal zavetje v podzemnih jamah, kjer je spal, kuril ogenj, igral na piščal in po stenah risal podobe, ki jih lahko občudujemo še danes. 
CENTER 3: Jame, ki so jih izkopali tudi do 9 metrov globoko, so imele obliko kroga. 
CENTER 4: Drugič sem z visoke šolske ograje, za katero je imel njen razred telovadbo, skoraj padel v greznično jamo, ki so jo komunalci ravno praznili. 
CENTER 5: Pobuda o odpravi pa je prerasla klubske možnosti in tako je na enem izmed sestankov Jamarske Zveze Slovenije (JZS) bila prestavljena in v nadaljevanju tudi podprta ideja o ekspediciji v jamo Čehi 2. 
CENTER 6: Odločba o določitvi koncesionarja Soške elektrarne Nova Gorica d.o.o., Nova Gorica, za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači - Predlog odločbe o določitvi koncesionarja za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači
CENTER 7: Njegovo površje je marsikje skalovito, podobno Krasu, in prevrtano z lijakom podobnimi jamami, ki jih je bog si ga vedi kdaj ustvarila narava.
CENTER 8: Zadnjo junijsko soboto je ekipa jamskih reševalcev Rudnika Trbovlje – Hrastnik odprla vpadnika ter z ostalimi Prve terenske meritve niso pokazale prisotnosti radioaktivnega ali kakega drugega sevanja, tudi prisotnosti bila odprta, sta bila analizirana najprej zaradi potreb intervencijskih ekip, da so lahko ljudje vstopali v jamo dokaj varno in brez nevarnosti za ogrožanje svojega zdravja. 
CENTER 9: Pred kratkim je minilo 20 let od odkritja Snežne jame na Raduhi, ki je že 11 let tudi najvišje ležeča turistična jama v Sloveniji. 

Beseda: eksplodirati
CENTER 0: Pokvarjena neonska cev nad Jasno utripa vedno hitreje, vsaj tako se Sergeju zdi, zdaj zdaj bo od utripanja podivjala in eksplodirala. 
CENTER 1: 28. januarja 1986 je vesoljsko plovilo Challenger v Kennedyjevem vesoljskem centru na Floridi v ZDA nekaj sekund po izstrelitvi eksplodiralo in vseh sedem astronovtov na njegovem krovu je umrlo. 
CENTER 2: 'Eksplodirali' pa smo na svetovnem prvenstvu, kjer je Vončina prvič v zgodovini premagal vse štiri Ruse, ki so velesila v tem športu,« nam je pojasnil Pavlin. 
CENTER 3: Ivana naj bi prižgala luč – da bi Rudolf bolje videl – in tedaj je eksplodiralo in zagorelo.
CENTER 4: - Ariane 5 Evropske vesoljske agencije je eksplodirala kmalu po izstrelitvi iz baze Kourou. 
CENTER 5: Laboratorij bo eksplodiral in razneslo bo tudi njiju.
CENTER 6: Tri ali štiri dni po montaži nove plinske jeklenke in napeljave je eksplodiralo v pritličju hiše v vasi Livek nad Kobaridom — Tašča Cirila Hrast jo je odnesla bolje kot njena snaha Jožica, ki so jo morali prepeljati v ljubljanski klinični center zaradi opeklin in ureznin — Večer prej je Cirilin sin Toni pregledal in preveril delovanje jeklenke in napeljave tudi z milnico, a ni ugotovil nič posebnega
CENTER 7: Pred tremi leti je gospa Gabriela Hotko hotela segreti mleko, da bi pripravila kašico, ko je mleko v lončku eksplodiralo in jo močno opeklo po obrazu, tudi po očeh, in prsih. 
CENTER 8: Zato poslušajte nekoga, ki vam skuša nekaj povedati, in nikar takoj ne eksplodirajte.
CENTER 9: MOBILNI TELEFON EKSPLODIRAL V ŽEPU

Beseda: brcati
CENTER 0: Dezső pa je začel brcati z levo nogo kot pes po opravljeni potrebi. 
CENTER 1: Morda pa bo postal nogometaš, glede na to, kako vneto z Emilom doma brcata žogo, ali pa kolesar, glede na to, da kolo sodi med njegove najljubše igrače, doda še Aleksandra. 
CENTER 2: Nenehno brcajte z nogami, vendar pazite, da ne škropite preveč.
CENTER 3: »Če ne bi privolila v seks z njim, bi se znesel nad otroki, vedeli smo, da nas bo brcal in da bo grd do nas.«
CENTER 4: Fantje brcajo žogo, nekaj punc se igra na igralih, nekaj jih klepeta v senci pod drevesom, trije fantje snujejo »zaroto« ob živi meji, najde pa se tudi nekaj otrok, ki kar ne vedo, h komu bi pristopili. 
CENTER 5: V nemi grozi je strmela vanj, ko je dvignil svoj škorenj in jo začel brcati. 
CENTER 6: Pred njimi je bežal fant, ki se je nenehno spotikal in padal, ko je bil na tleh, so ga neusmiljeno brcali in udarjali. 
CENTER 7: V sredo so brcali v ŠC Triglav, ko se je izbrana vrsta Ljubljane pomerila z moštvom Znanih. 
CENTER 8: Brcala je pete v zrak in pela tako, da jo je bilo slišati do zadnje vrste in na koncu so ji močno ploskali. 
CENTER 9: Kričal je in brcal v drevesa. 

Beseda: kraljica
CENTER 0: Nagrajenec občinstva je postal film Povratne steklenice Jana Svĕráka iz sklopa Kralji in kraljice, zadnjo letošnjo nagrado, vodomca, pa je strokovna žirija v sestavi Alexis Tioseco, Enricho Chiesa in Andrej Blatnik namenila filmu Okna v ponedeljek, prvencu režiserja Jeffa Nicholsona.
CENTER 1: Danski kraljici Margarethe je nenaden piš snel klobuk z glave. 
CENTER 2: KRALJICA NA VRTU
CENTER 3: »Ob mraku smo prispeli do palače, v kateri je živela in ljubila kraljica Marija. /.../ Kapelica nima več strehe, prerasla sta jo plevel in bršljan, ob zdaj okrušenem oltarju pa so Marijo kronali za škotsko kraljico. /.../
CENTER 4: Če je tvoja mama Cissy Houston, ki je pela z Elvisom Presleyjem in Jimijem Hendrixom, tvoja sestrična Dionne Warwick in tvoja botra sama velika kraljica soula, Aretha Franklin, je samo po sebi umevno, da se v tebi nedvomno skriva dar, o kakršnem številne pevke, tudi med poplavo današnjih pevskih zvezdnic, lahko le sanjajo.
CENTER 5: Britanske kraljice Elizabete II. na uradnih dolžnostih nikoli ne vidimo brez torbice. 
CENTER 6: Španska kraljica Sofia ima sedaj že šest vnukov. 
CENTER 7: Drevesa po vrtih cveto, * po vejah pa ptice pojo, *nebeški Kraljici, * Mariji Devici, * pozdrave in slavo dajo.
CENTER 8: Ti monarhi, se imajo za nadljudi in se obnašajo, kot, da bi bili še vedno v srednjem veku. navaden človek se kraljice še dotakniti ne sme! 
CENTER 9: Velika Britanija 12 kraljica (12)

Beseda: format
CENTER 0: c) 14.1.1 Končni formati pisalnih papirjev po DIN 476 1 : 1991-2
CENTER 1: Kaj pa, če izvirno gradivo, s katerim želite delati, še ni v digitalnem formatu? 
CENTER 2: Karton formata 33,7 x 26,3 cm je bil prvotno del fotografskega albuma.
CENTER 3: Program podpira skoraj vse slikovne formate, poleg tega omogoča tudi vrtenje in spreminjanje velikosti slik.
CENTER 4: Usoda, ki je bila doletela večino revij velikega formata, namreč da so se bili prisiljeni preseliti v cenejše, bolje izkoriščene prostore v Docklandsu, je čakala tudi Street. 
CENTER 5: format datoteke
CENTER 6: - format: 20,5 x 25
CENTER 7: Pred pretvorbo lahko tabelam dodamo grafične slike, povezave z drugimi stranmi ter druge opombe, lahko pa tudi izbiramo med osnovnim formatom HTML 3.0 in razširitvami Netscapea oziroma Microsofta. 
CENTER 8: Kako se ugotovi, katere datotečne formate je namestil Access 97
CENTER 9: Nič načrtov, ki laika prepričajo, da je arhitekturno nepismen, nič bolj ali manj posrečenih fotografij zgradb, nič pompoznih interpretacij in citatov, samo veliko odličnih maket, prerezov prostorov in zanimivih detajlov v velikem formatu, enotnih materialov in barv, veliko preglednih računalniških animacij in simulacij in, verjetno najpomembnejše, na eni strani Fosterjeve skice delovnih osnutkov, končnih podob in detajlov, torej njegov personal tuch, ter na drugi strani mnogo zanimivih filmov, od tridimenzionalne velike projekcije o prihodu in odhodu iz novega mednarodnega letališča v Honhkongu, do Fosterjevih konkretnih in podrobnih komentarjev o iskanju rešitev za obnovo raznih zgodovinskih zgradb, nemškega Reichstaga na primer, ter v dobri angleški maniri nepristranskega, vedno vsaj malo humornega dokumentarca o osupljivem skrivnem življenju Millenum bridga. 

Beseda: zaprtje
CENTER 0: Po njegovem mnenju je to relevantna pripomba, ki pa je vsebovana v osnutku pogajalskega stališča EU in je pogoj za zaprtje poglavja 31. 
CENTER 1: In to se nam kaže kot driska ali zaprtje, smrdeče blato ali vetrovi, močan zadah iz ust in smrdeč pot, otekline zaradi slabega delovanja limfnega sistema, zmanjšana imunost, kašelj, pogoste okužbe grla, glivična vnetja, zasoplost,
CENTER 2: Malo pred zaprtjem je smuknil v železnino in kupil najmočnejšo žepno svetilko, kar so jih imeli. 
CENTER 3: Sovič je s problematiko seznanjen: »Zaprtje ulice ta trenutek ni izvedljivo, ker bi to povzročilo velike probleme v širšem območju. 
CENTER 4: Ob tem je dobro opozoriti, da sama nerednost oz. manjša pogostost odvajanja blata še ne pomeni avtomatično tudi zaprtja - posameznik lahko odvaja blato le vsak tretji dan, pa vendar ne govorimo o opstipaciji, če to opravlja brez težav. 
CENTER 5: • rumena utrjuje živčni sistem, krepi delovanje jeter, trebušne slinavke in ledvic, blaži zaprtje in artritis; 
CENTER 6: Predstavnik za odnose z javnostjo ameriškega zunanjega ministrstva Sean McCormack je potezo severnokorejskih oblasti že pozdravil in izrazil upanje, da bo pregled jedrskih inšpektorjev Mednarodne agencije za jedrsko energijo (IAEA) zaprtje potrdil. 
CENTER 7: Pri trdovratnem zaprtju že od rojstva so potrebne natančne preiskave, da bi zanesljivo izključili redke zožitve (stenoze) črevesja, ki jih zdravijo kirurgi. 
CENTER 8: nastalo po zaprtju igralnice,
CENTER 9: Zaprtje tovarne v Terniju v Umbriji so za zdaj preklicali, odločitev pa preložili na 23. februar. 

Beseda: zamrznjen
CENTER 0: V kitajski kuhinji uporabljajo baziliko v juhah, enako v Tajvanu, kjer zamrznjene bazilikine liste dodajajo cvrtemu piščancu. 
CENTER 1: Sploh ni bila podobna zamrznjenim lazanjam. 
CENTER 2: Da so sredstva za nek avtocestni odsek zamrznjena, nosi izključno odgovornost sedanji minister, ki je nesposoben, ker tega problema ne zna rešiti. 
CENTER 3: Zamrznjeno ribo pretlačimo z 2 žlicama jogurta. 
CENTER 4: Zamrznjena grahova zrna uživamo tudi pozimi.
CENTER 5: 600 g globoko zamrznjenih malin
CENTER 6: Najbrž je zamrznjen ventil, bleknem, kot bi ta ugotovitev kaj spremenila položaj. 
CENTER 7: Kot je sporočil nemški inštitut za zamrznjeno hrano iz Koelna, so v tem obdobju v Evropi prodali skupno 10,3 milijona ton globoko zamrznjenih živil. 
CENTER 8: Seveda je druga stvar, koliko so bralci sposobni podoživeti vsebino davnega duhovnega brstenja, ki je zamrznjeno
CENTER 9: 1/2 zavitka zamrznjenih provansalskih zelišč

Beseda: podaljšek
CENTER 0: Zagovarjal je gledališče kot podaljšek plesa, v katerem je besedi dodeljena manj pomembna vloga kot vizualnemu efektu in kjer je njegov utopični igralec zreduciran na lahko premakljiv in upravljiv del scene. 
CENTER 1: Detroit je proti San Joseju zapravil vodstvo z 2:0 in 3:1, a vseeno v podaljšku izgubil s 3:4 in je zdaj na pragu izpada.
CENTER 2: Vsekakor pa jih je treba zaščititi pred vlago, zato jih je najbolje postaviti pod podaljšek strehe.
CENTER 3: Pri rezultatu 3:3 v sodnikovem podaljšku tekme je naBerič zabil mreč Miha Drnovšek na podajo Angležem Denisa Bogolina (oba sta prišla Član nk krško Robert Berič v igro z rezervne klopi) dosegel je igral za slovensko repre- zmagoviti gol za domače, ki so zentanco do 16 let, ki je sicer v začetku drugega polčakonec februarja na prija- sa z golom Marka Lukačića poteljski tekmi v kopru s 3:1 vedli že s 3:1 (v prvem polčasu premagala nogometno ve- sta jih dvakrat v vodstvo popelesilo Anglijo. 
CENTER 4: Pravo mojstrovino je pred vrati uprizoril Matt Higgins in svojim soigralcem zasluženo priigral (vsaj) podaljšek. 
CENTER 5: Dieter Müller je zadel še dvakrat in Nemci so bili v finalu, kjer so se pomerili s Češkoslovaško, ki je ugnala Nizozemce s 3:1 po podaljšku.
CENTER 6: Ste pravzaprav podaljšek Ne-fizične Izvorne Energije. 
CENTER 7: Je nekak-šen podaljšek fotelja, ki nam omogoča, da počivamo z iztegnjenimi nogami. 
CENTER 8: Palop je z zadetkom izsilil podaljšek, po katerem so Andaluzijci slavili s 3:2.
CENTER 9: Ar-hen-tina!!!) so trepetali ob svojih idolih, ki so si utirali pot do glavnega pokala, hudo so trpeli ob porazu moštva z Italijani (toliko bolj, ker je bil vsak deseti sonarodnjak makaronar), s solzami, velikimi kot limonine peške, so se veselili ob norem izidu 6:0 s Perujem (čeprav so nekje na točki, ki je anatomsko ni mogoče poimenovati, pozneje so ji začeli praviti vest, občutili kot kavna zrna velike kaplje sramu) in vse dokler niso izgubili povezave z glasilkami, so kričali, ko je Mario Kempes z valovitimi lasmi in s tekom kot puma dal prvi gol v finalu - zaslišale so se ovacije ob magičnem preigravanju Ardilesa, Luqueovih brcah, drsenju Passarelle (neopisljivih korakih tanga) - si grizli nohte, kot da jih bodo požrli, ko je Nanninga izenačil za Nizozemsko, si oddahnili, kot da bi šlo za preživetje, kot da bi jih rešili pred utopitvijo, ko je Rensenbrink v devetdeseti minuti žogo poslal v prečko, korak proti podaljškom je bil kot korak proti zrelosti, padli so v trans, skupaj z vsem narodom, ko sta bog Kempes (El Goleador) in Bertoni rezultat povišala na 3:1 in osvojila Pokal Jules Rimet. 

Beseda: pogoltniti
CENTER 0: Debelo pogoltnem. 
CENTER 1: Pogoltnila je slino. 
CENTER 2: Nina je pogoltnila žvečilni gumi, ki ga je shranila pod jezik, kadar so jo zabolele čeljusti od žvečenja. 
CENTER 3: Jaz sem Sonce in vam odtegujem svoje žarke, naj vas pogoltne tema!
CENTER 4: Zajček je pogoltnil cmok in se približal k vratom. 
CENTER 5: če je pogoltnil kakšno strupeno snov.
CENTER 6: Čeljust, ki je malo po začetku zevnila v prazno, mogoče posrkala malo jutranjega zraka, ki se lahko zdi zdaj nenadoma drugačen, je spet zaprl, kot da mora najprej še pogoltniti. 
CENTER 7: Nikar pa zdravila ne dodajajte v pijače, saj se lahko prime stene skodelice ali kozarca, tako da ne boste vedeli, koliko zdravila je otrok v resnici pogoltnil.
CENTER 8: Letala so poletela (so izjavljali piloti in se pri tem spominjali, da vsak fant prej ali slej sanja o tem, da bo postal pilot), preleteli so kopno in del oceana, odprli lopute, namenjene desantom, in z velike višine odvrgli telesa, da bi jih pogoltnile vode Atlantika. 
CENTER 9: Če sumite, da je otrok pogoltnil kakšno nevarno snov, pokličite nujno zdravniško pomoč (gl. str. 270).

Beseda: priplezati
CENTER 0: Tam sem namreč plezal jaz prvi in sem priplezal pod veliko peč. 
CENTER 1: Če bi midva odnehala, Italijani pa priplezali na vrh, bi bila ta plehka sramota za vedno prisotna v skritem kotičku najine zavesti. 
CENTER 2: Pripleza do konca vrvi, zabija kline in se zadere.
CENTER 3: Priplezal je skozi okno v prvem nadstropju Doma svete Cecilije, doma za izgubljene otroke. 
CENTER 4: Kjer cesti, osimska in števerjanska priplezata v središče Huma in je oster zavoj proti Kojskemu, se odcepi ozka, a označena cestica dol v Snežatno.
CENTER 5: Tina Di Batista, Tanja Grmovšek in Aleksandra Vogler so predstavile svoj veliki podvig, ko so priplezale na najmogočnejšo skalno iglo na svetu – Trango (Namless) Tower v pakistanskem Karakorumu.
CENTER 6: JAME PRIPLEZAL ISTOCASNO KO JE BIL V ZAPORU ZARADI KRAJE VOLA ..........
CENTER 7: Živali, ki so priplezale v posode iz okolice, so motile rezultate. 
CENTER 8: Bila je vrtnica plezalka, ki je ravno lani priplezala po hišnem zidu do balkona. 
CENTER 9: Na višini 5300 metrov smo priplezali do Cassinove smeri. 

Beseda: kodirati
CENTER 0: Po drugi strani ima sočasno shranjevanje na oddaljeno lokacijo nekaj prednosti, saj lahko določimo število revizij, kodiramo ali stisnemo datoteke (a ne obojega hkrati!) ter uporabimo delta način shranjevanja. 
CENTER 1: Kodon, ki sicer kodira aminokislino glutamin, se spremeni v kodon za aminokislino valin. 
CENTER 2: Ta naprava je kodirala in dekodirala nemška vojaška sporočila. 
CENTER 3: 2. zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki. 
CENTER 4: V teh centrih - zgrajenih v obliki piramid - so shranili svoje skrivnosti in jih kodirali v simboličnem jeziku, ki naj bi ga razvozlali samo potomci, vredni črpanja in uporabe svetega znanja. 
CENTER 5: 21. člen Uredbe namreč določa, da če dokument ali njegov del le delno vsebuje informacije iz 6. člena ZDIJZ, se šteje, da jih je mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njegovo zaupnost, če jih je mogoče fizično odstraniti, prečrtati, trajno prekriti ali drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v fizični obliki; zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki (1. odstavek). 
CENTER 6: Za medijsko kritičnega uporabnika je pomembno, da dobro prepozna način branja, ki ga želi doseči tisti, ki sporočilo kodira, zavzame do njega kritično distanco in je sposoben interpretirati tudi njegove subtilne pomene.
CENTER 7: La Phalange razčlenjuje kazenske zadeve kot soočenje, ki ga je kodirala »civilizacija«, velike zločine ne kot monstruoznosti, temveč kot usodno vrnitev in upor tistega, kar je zatrto,146 drobne ilegalizme pa ne kot potrebno obrobje družbe, temveč kot bobnenje v središču bitke, ki se v tej družbi bije. 
CENTER 8: adenovirusnih vektorjev za tarčne celice, medtem ko terapevtski gen HSV-TK30 kodira mutanto timidinske 

