Beseda: aktiven
CENTER 0: Ker se je pritožnik na glavni obravnavi branil z molkom, je prvostopenjsko sodišče zvijačno uporabilo zvočni posnetek zoper pritožnika in ga tako prisililo, da je deloval kot aktivni vir informacij zoper samega sebe. 
CENTER 1: V času šolskih počitnic, ko ste starši v službi, babica pa ima cel kup obveznosti, bomo mi poskrbeli za aktivno in zabavno preživljanje prostega časa...
CENTER 2: Pogost pojav je izguba aktivnosti encimov s tiolnimi (-SH) skupinami v aktivnem centru zaradi oksidacije le-teh. 
CENTER 3: Eden najzanimivejših poklicev v Sloveniji je zadnje čase poklic aktivnega iskalca zaposlitve. 
CENTER 4: Termini: Aktivne počitnice so na voljo v juliju in avgustu, in sicer v obliki tedenskega paketa od 8. do 16. ure. 
CENTER 5: Državni svetniki so pri Predlogu zakona o izenačevanju možnosti invalidov opozorili, da predlog zanemarja pomemben del pravic vsakega posameznika, in sicer aktivno sodelovanje pri političnem odločanju oziroma sodelovanju pri upravljanju javnih zadev. 
CENTER 6: Gumb prikaže komentar trenutno aktivne celice, pa prikaže vse komentarje v preglednici.
CENTER 7: razumeti anatomsko fiziološke osnove, ter informacijski sistem gibanja kot osnovo za gibalno/športno aktiven življenjski slog;
CENTER 8: (Še) aktivno Sonce
CENTER 9: Na primer, več kot 200 operaterjev mobilne telefonije v 60 državah vpeljuje in oglašuje mobilne izdelke za omrežje Facebook, več kot 100 milijonov aktivnih uporabnikov pa do Facebooka dostopa preko mobilnih naprav. 

Beseda: hladen
CENTER 0: Oseba B je bila opisana kot odločna, hladna, previdna, spretna, praktična, delavna in inteligentna. 
CENTER 1: Bolj izrazita je v letih, ko so precejšnja nihanja v vremenskih razmerah in če sta pozno poletje in zgodnja jesen vroča, noči pa so hladne z obilno rose. 
CENTER 2: »Prste imam ... hladne.«
CENTER 3: Hranimo ga neprepustno zaprti posodi v temnem in hladnem prostoru. 
CENTER 4: To so bile pridobitve dolgotrajnega miru, ki je zavladal Evropi s hladno vojno. 
CENTER 5: • hladne odpadne raztopine zlivamo počasi v velike količine vode,
CENTER 6: Stopil sem do hladilnika in vzel najhladnejšo, kar sem jo lahko našel.
CENTER 7: Za njo doteka od severovzhoda k nam hladen zrak.
CENTER 8: V današnjem času same resnobnosti in rutine ter nepristnih in hladnih medčloveških odnosih je zame to pravi balzam za srce in dušo. 
CENTER 9: Ta paleta mehkih rumenih, belih in hladnih sivkastomodrih tonov je sodobna, nekoliko bleda interpretacija tradicionalnega interjerja, ki ustvari pomirjujoče in gostoljubno ozračje.

Beseda: igla
CENTER 0: ZZ, , napolnjena injekcijska brizga 10 x 0,5 ml + 10 injekcijskih igel , , , 32,02 EUR, 040134, do: 9.6.2008
CENTER 1: Pri aretaciji enega izmed napadalcev je policija našla kar štiri puške, lepo število kijev, s svincem napolnjeno gumo za pretepanje, medicinsko iglo in znak šerifovega namestnika. 
CENTER 2: Gol kot igla.« 
CENTER 3: Tudi drugo stran cevi čvrsto spnemo in jo na zgornji strani trikrat prebodemo z iglo.
CENTER 4: To pa se zgodi pri uporabi drog in igel za tetoviranje.« 
CENTER 5: O razliki med stisljivostjo zraka in vode se lahko prepričaš z injekcijo brez igle. 
CENTER 6: Pri tem si pomagajo z vsemi mogočimi iglami in sponkami iz okrašenega srebra ali lesa. 
CENTER 7: Ni bila na igli, rečem jezno, saj se spomnim na Marjana, ki je prvi uporabil to besedo: 'igla'. 
CENTER 8: Na robovih trikotnega prereza igle so nameščeni zazobki. 
CENTER 9: Kmalu po smrti je patalog Petrinemu očetu povedal, da naj bi bila Petra na dan smrti večkrat zabodena v roko z narkomansko iglo in da mu kaj več ne sme izdati. 

Beseda: igrati
CENTER 0: Genialni igralec tipa Rober De Niro bi vse skupaj pokvaril, ker bi za tako trapasto zgodbo predobro igral. 
CENTER 1: Toda le malokatera je dovolj močna, da lahko sama določa pravila, po katerih poteka igra. 
CENTER 2: Goran Jagodnik Realno gledano z ekipo, s katero smo igrali zadnje tekme, ne bi bili niti blizu Efesa. 
CENTER 3: Branko Oblak, nekdanji selektor: Ne igramo z 0:0, ampak izgubljamo. 
CENTER 4: Igralka: igrala je v mnogih filmih, med drugim tudi v prvotni različici filma V 80 dneh okoli sveta (1956).
CENTER 5: Tumberjev hrib, sem si v mislih predstavljal sebe na vrhu, kako se s Sian igram skrivalnice, se vzpenjam na svoje plezalno drevo, plešem okoli novoletnega kresa, posedam in se pogovarjam z Merlinom … 
CENTER 6: Igrajo: Jeanne Moreau, Maurice Ronet, Lino Ventura, Georges Poujouly, Yori Bertin
CENTER 7: »Še veliko več dela pa je potrebno, da si se sposoben vživeti v vlogo lika, ki ga igraš, da prevzameš njegovo obnašanje, poteze. 
CENTER 8: Kar naprej bi se igrala s tistim njegovim cofkom. 
CENTER 9: Kajti v slovenski humoristični nanizanki ne smejo igrati neznane face, igrati morajo profesionalci, ki preverjeno ne znajo biti smešni. 

Beseda: jezik
CENTER 0: Skrbno pretehtana in v gledališču redko obujena naravnost je očitna že na ravni jezika, ki se skuša približati pogovorni govorici in se ne izogiblje odsevom različnih narečij. 
CENTER 1: Hkrati pa popularnost dobre knjige in razvita bralna kultura zagotavljata razvoj in krepitev slovenskega jezika, s tem pa tudi slovenskega domoljubja. 
CENTER 2: ustno in pisno sporazumevanje v tujem jeziku,
CENTER 3: Program bo potekal skozi vse leto od oktobra do maja , enkrat tedensko po eno polno uro, zaključili pa ga bomo z lutkovno produkcijo v angleškem jeziku ter pokazali, kaj in koliko smo se naučili. 
CENTER 4: Ko je prišel ponjo k njej domov, se mu je zavezal jezik v 
CENTER 5: Novi zakon bo zagotovil nemoteno delovanje agencije, povečanje sredstev za sofinanciranje in delovanje agencije, izboljšanje gledanosti slovenskih del, ki nastanejo s sofinanciranjem agencije, uveljavljanje slovenskega jezika, povečanje prepoznavnosti slovenskih filmskih in avdiovizualnih del, razvoj slovenske kinematografije in večja promocija slovenskih filmov doma in v tujini. 
CENTER 6: Do neke mere postaneš prenašalec nečesa, kar ti posredujejo muze, kakor so temu pravili nekoč, ali pa, v svetopisemskem jeziku, Bog. 
CENTER 7: V kolikšni meri pa se ta »potencialnost« prenaša tudi v naslednjo generacijo, pove podatek, da slovenski jezik obvlada, se pravi govori ali razume, v povprečju okrog 20% otrok intervjuvanih leta 1986 in kar 31% leta 2002. 
CENTER 8: Funkcionalna znanja: poznavanje dela z osebnim računalnikom, znanja jezikov angleški jezik (aktivno), nemški jezik (pasivno), srbo-hrvaško (dobro).
CENTER 9: Prvo branje poezij v več jezikih je bilo v četrtek, 10. septembra, pred škocjansko cerkvijo, drugo, bolj slovesno, pa dan kasneje v Cankarjevem domu v Ljubljani, Oba večera sta povezovala Hana Kovač in Iztok Osojnik. 

Beseda: leto
CENTER 0: Zanimivo je, da imamo tak model, ki se je uveljavil in uspešno deluje že 20 let tudi pri nas. 
CENTER 1: Rob Mazurek je gotovo med najpomembnejšimi jazzovskimi glasbeniki zadnjih petnajstih let. 
CENTER 2: Kot je dejal na srečanju v Nairobiju v Keniji, je zdaj ena redkih možnosti za pravi politični preboj v Somaliji, ki jo že 15 let z vseh strani rešeta vsesplošno nasilje. 
CENTER 3: Predsednik sekcije Vinko Vučajnk je menil, da so z doseženimi rezultati v letu 2006 lahko zadovoljni. 
CENTER 4: Naomi, ki je letos praznovala 40 let, se le težko loči od svojih štirinožnih ljubljencev, zato sta šla tudi kužka po nakupih.
CENTER 5: Na enem od literarnih večerov je spoznal srčno izbranko, se z njo leta 1956 poročil in se veselil rojstva hčerke Barbare.
CENTER 6: Industrija, ki je s svojim raziskovanjem, zaščitnimi patenti in davčnimi olajšava19 FamiliesUSA, »Profiting from Pain …«, nav. delo. * Enron Creditors Recovery Corporation (bivša Enron Corporation), eno vodilnih svetovnih energetskih podjetij s sedežem v Houstonu v Teksasu, ki naj bi leta 2000 doseglo prihodke v vrednosti 111 milijard dolarjev. 
CENTER 7: 12 let zoper karoserijsko prerjavenje. 
CENTER 8: - prosilci, ki bodo pridobili po tem razpisu več kot 8 mio SIT sredstev, se bodo morali zavezati, da bodo vsaj še 10 let spremljali rezultate gospodarjenja po FADN metodologiji.
CENTER 9: Produkcija spada v serijo koreografiranih izvedb znanih opernih predstav, ki predstavljajo specializacijo tega ansambla, ki deluje od leta 1995 kot skupina izbranih italijanskih in tujih plesalcev. 

Beseda: velik
CENTER 0: Poslujemo zakonito in pregledno, zato me toliko bolj preseneča poskus inkriminiranja trgovske storitve, ki je v Sloveniji konkurenčno najbolj razvita in ki je tudi eden od največjih zaposlovalcev ter davčnih donatorjev,” je dodal Aleksander Svetelšek, generalni direktor Skupine Tuš.
CENTER 1: Po več kot 1300 prevoženih kilometrih lahko rečem, da je Majesty kot kakšen večji motocikel. 
CENTER 2: Za potop okoli razbitine je dovolj osnovna usposobljenost, raziskovanje notranjosti velikih potopljenih ladij pa sodi med zahtevne potope, podobne potopom v podvodne jame. 
CENTER 3: Veliki so bili od 110 do 150 cm. 
CENTER 4: 50 KG 150 GRAMOV (1 VEČJA KONZERVA)
CENTER 5: 1473 Ko so se Turki v začetku oktobra vračali s Koroške, se je večji del vojske napotil proti Slovenj Gradcu. 
CENTER 6: Današnja različica pogledov na ugled, ki naj bi ga dosegli prek strožjih meril za vstop, so precej neopredeljena razmišljanja o večji elitnosti novinarske organizacije, združena pod trditvijo, da se je v društvu nabralo preveč sopotnikov, ki z novinarstvom nimajo opravka. 
CENTER 7: Razlika seveda ni velika, toda iz poznane razdalje med Ljubljano in Moskvo ter majhne razlike v kotih se da izračunati razdaljo do planeta. 
CENTER 8: Samo zato ker niso veliki zvezdniki, še ne pomeni, da so neznani in da ni nobeden slišal za njih.
CENTER 9: Kot navaja dr. Prošek, obstoj mreže potrjujejo rezultati številnih študij, narejenih v zadnjih 20 letih, in kažejo, da uživanje velikih količin samo ene skupine antioksidantov običajno ne nudi uspešne obrambe, velikokrat so učinki celo nasprotni. 

Beseda: osvojiti
CENTER 0: V vojni med Habsburžani in Turki (1593–1606) so slednji osvojili strateško pomemben kraj Nagykanizsa/Velika Kaniža na Ogrskem, približno 45 km južno od današnje Lendave. 
CENTER 1: Sezona je bila zelo uspešna, saj je Andrej Zupan v skupnem seštevku svetovnega pokala osvojil končno 3. mesto, mladinec Vončina je bil 5. 
CENTER 2: Fanta z luno v tehtnici boš osvojila z mirnim in samozavestnim pristopom. 
CENTER 3: Pred tremi leti je Michaela osvojila tudi laskavi naslov miss internet Nemčije 2005/06, leto pozneje miss bikini Nemčije, pred letom dni pa ji je celo uspelo prepričati ostro oko svetovne javnosti in si prislužiti naslov miss Eurasia 2007.
CENTER 4: Ekipa TURBO HIT, ki je steber državne reprezentance, bo na moštvenem evropskem prvenstvu marca branila srebrno kolajno, ki jo je lani osvojila v Zagrebu. 
CENTER 5: Po slabšem začetku bikov v igri iz polja je ta na koncu moštvu, ki je naslov prvakov osvojilo šestkrat, nazadnje leta 1998, le stekla. 
CENTER 6: Nikola Đever je osvojil zlato v formah v skupini pionirji rdeči pas, zlato v borbah v skupini pionirji do 150 cm, razglašen pa je bil tudi za najboljšega pionirja. 
CENTER 7: Tošo je po tihem računal še na bradljo, a ni šlo, bil je 25, Leon pa je z močjo atleta osvojil srebrno kolajno na krogih in to je bila pika na koncu dolge telovadne poeme naših športnih junakov tistega časa.
CENTER 8: Knjiga Karaoke nam ponuja drugačno sliko te družabne igre, ki se je v zadnjih letih razširila z Japonske in naglo osvojila Azijo in svet. 
CENTER 9: Slovenski judoisti so na evropskem prvenstvu do 23 let v Ljubljani osvojili dve medalji in tako na najlepši možen način končali sanjsko sezono. 

Beseda: sistem
CENTER 0: sproten pretok informacij, podprt s sodobnim informacijskim sistemom
CENTER 1: jojojojoj, koliko kritikee...spet kritizirajo tisti, ki pojma nimajo...kriva je zavarovalnica in nihče drug...dobičke si delijo...namesto, da bi jih dali nazaj v zdravstveni sistem....zdravnikov pa bo itak zmanjkalo v 5 letih..potem pa bomo videli kako jih bomo šele spoštovali...očitno se mora to zgoditi, ker jih niste vredni tisti, ki kritizirate..
CENTER 2: KOMPLEMENTNI SISTEM, NARAVNE CELICE UBIJALKE IN INTERFERONI
CENTER 3: Kot je povedal, je predvideno delno zmanjšanje števila dejavnosti, ki zahtevajo obrtno dovoljenje, znižanje izobrazbenega pogoja tako, da se bo alternativno zahteval mojstrski izpit ali srednja strokovna izobrazba - pač glede na to, da je mojstrski izpit v izobraževalnem sistemu izenačen s srednjo strokovno izobrazbo. 
CENTER 4: Gimnični agon je bil v poznejših stoletjih vključen v sistem praznovanj. 
CENTER 5: Prav tako bi morali vedeti, da ni naša naloga zagotavljati tistega, kar bi morala družba z lastnimi sistemi. 
CENTER 6: Do jeseni se je rast tunjihov imunski sistem. morja pri štirinajstih od petZakaj je bilo toliko manj najstih pacientov ustavila, nezobne gnilobe pri otrocih pod katerim pa se je stanje izboljlučmi s polnim svetlobnim Svetloba celotnega spektra, ki vstopa skozi oči, pomaga tudi pri šalo; edini bolnik, kateremu spektrom, ki vsebuje tudi sle- sezonski depresiji, saj taka svetloba okrepi in regulira celotno telesno se je stanje poslabšalo, je nosil kontaktne leče. di ultravijolične svetlobe? 
CENTER 7: Ljubljana, 1. junija 2010 - Danes je začel veljati Protokol št. 14 k Evropski konvenciji o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin , ki spreminja nadzorni sistem konvencije. 
CENTER 8: teorija sistemov in avtomatskega vodenja,
CENTER 9: OPOMBA EISA in BUS sistemi si lahko delijo prekinitve v strojni opremi.

Beseda: tuj
CENTER 0: To se je videlo tudi po tem, kako očitno so se trudili, da bi se med streženjem tudi oni karseda zabavali, da bi pokazali, da so tukaj ne samo v službi, ampak tudi na avanturi v tujih krajih. 
CENTER 1: dovoljenost revizije - vrednost spornega predmeta - denarna obveznost v tuji valuti - denominacija dinarja - gospodarski spor - zavrženje revizije
CENTER 2: Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za slovenistiko, Center za slovenščino kot drugi/tuji jezik.175-200.
CENTER 3: Kako je s prevodi vaših del v tuje jezike? 
CENTER 4: Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem
CENTER 5: Za delo, s katerim se škoduje mednarodnim in drugim interesom Republike Slovenije, se šteje: 1. če oseba pripada organizaciji, katere aktivnost meri na rušenje ustavnega reda Republike Slovenije; 2. če oseba kot pripadnik tuje obveščevalne službe škoduje interesom Republike Slovenije ali če tem interesom škoduje s svojim delom v državnem organu ali organizaciji tuje države.
CENTER 6: žrtvovanje posameznice iz nižjega družbenega sloja za interese skupine iz višjega, meščanskega sloja zaničevalen odnos predstavnikov višjega sloja do posameznice iz nižjega sloja žrtvovanje ženske za družino; soočanje posameznice s tujimi družbenimi vrednotami
CENTER 7: Dikcija »Dokazilo predloži tisti kandidat, ki na I. ali II. stopnji študija ni opravil izpita iz tujega jezika.« pomeni:
CENTER 8: Nekateri komentatorji Božanske komedije so Danteju očitali opis nekaterih okrutnih prizorov v Peklu in celo užitek v prikazovanju tujega trpljenja; tukaj se Prešeren po neizprosnosti in skorajda zadovoljstvu, da lahko naznani smrt pretirano ošabnega človeka, ki se mu je postavil na pot v trenutku, ko mu je bila potrebna njegova pomoč, še enkrat izenači z Dantejem! 
CENTER 9: Pri njihovem razvoju so sodelovale tudi naše univerze in manjša domača in tuja specializirana podjetja. 

Beseda: zamrzniti
CENTER 0: Sodnik ji je želel pomagati in jo zavarovati, zato je zamrznil Phillipova sredstva in ga tako skušal prisiliti, da bi ženi izročil podatke, za katere so ga prosili že pred meseci.
CENTER 1: Ohladitev v vročini: lubenico izdolbemo ter zamrznemo, nato jo zmeljemo in vrnemo v skledo.
CENTER 2: Tik pred mano so bile obešene Kasiopeje, na severni četrtini neba je v ognjenem plesu zamrznil Veliki Medved, v modrikastem siju se je neobrabno krušila Severnica. 
CENTER 3: Kadar pečete palačinke, jih naredite več, kot jih potrebujete, in preostale zamrznite. 
CENTER 4: Možgane preminule mame je dala zamrzniti, saj upa, da jih bo čez več deset ali sto let mogoče odmrzniti in tako njeno mamo priklicati nazaj v življenje.
CENTER 5: Namreč ne glede na to, da bo novi predsednik republike ob nastopu funkcije zamrznil članstvo v stranki, je dejstvo, da je prav ta stranka le še okrepila svojo prevladujočo vlogo na slovenskem političnem prizorišču. 
CENTER 6: Drugod so zamrznili svoje partijske izkaznice in se le začasno hinavsko potuhnili. 
CENTER 7: To bi morali takoj ko je še bil v pivovarni ga raztlastiti vsega tudi njegovih bližnih ne pa po dveh letih oni zamrznejo premoženje. 
CENTER 8: Krpe ponavadi potopijo v ledeno mrzlo vodo, da zamrznejo, potem pa jih otrdele potegnejo ven. 
CENTER 9: Golden bantam je 180 cm visoka sorta z okusnimi zrni zlate barve; zamrznemo lahko cele storže. 

Beseda: zbor
CENTER 0: Če državni zbor ob obravnavi posameznih predlogov oceni, da niso izpolnjeni z ustavo in zakonom določeni pogoji za ustanovitev občine oziroma za spremembo območij občin, to ugotovi s svojim aktom, ki ga pošlje predlagatelju.
CENTER 1: - ob 9.00 turnir v malem nogometu na dva - ob 12.00 sveta maša, pieu bo zbor “Tri doline” - ob 16.00 bojo piel zbora Tri doline an S. Ignazio iz Gorice - ob 21.00 ples s skupino “Skedinj”
CENTER 2: Predsednik SD in evropski poslanec Borut Pahor premieru Janši predlaga, da bi v pripravah na slovensko predsedovanje Evropski uniji sodeloval tudi državni zbor. 
CENTER 3: nastale v sodelovanju s priznanimi slovenskimi zbori in zborovodji.
CENTER 4: Če je sodnik obsojen zaradi naklepnega kaznivega dejanja na zaporno kazen, ki je daljša od šestih mesecev, sodni svet predlaga državnemu zboru, da sodnika razreši, o ostalih sodbah, s katerimi je sodnik obsojen za kaznivo dejanje, pa sodni svet državni zbor le obvesti.
CENTER 5: V kulturnem programu je nastopil mešani pevski zbor Svoboda Šoštanj in priznani slovenski pesnik, Boris A. Novak, ki je iz italijanščine prevedel in prepesnil našo himno Nova pomlad življenja. 
CENTER 6: Oktobra leta 2000 je bil v Škofji Loki izvoljen za poslanca v Drzavnem zboru. 
CENTER 7: so si kot na sedmih zborih prekleti, polagali njegovo roko na veke
CENTER 8: Državni zbor kot nasprotni udeleženec odgovarja, da je celotna novela zakona (ZFO-A) namenjena krepitvi finančne moči občin in njihove avtonomnosti, kar se zgodi s povečanim deležem dohodnine, namenjenim financiranju občin, ter meni, da je treba tudi ustavnost 27. člena ZFO-A presojati v skladu s temeljno težnjo zakonodajalca, ki odpravlja tudi predpisovanje meril s strani države, ko gre za financiranje dejavnosti v lokalnih skupnostih.
CENTER 9: Dizajn in psihološki priročniki, to je otipljivo in koristno, kar je več, je od hudega duha, ponavlja zbor novodobnih moralistov. 

Beseda: dihanje
CENTER 0: Pospeševanje dihanja pa je mogoče samo do neke mere, ki določa našo kapaciteto za sprejem kisika. 
CENTER 1: Zaradi razlik v temperaturi v tem letnem času in pokrival, ki onemogočajo dihanje lasišča, je izločanje loja nekoliko povečano. 
CENTER 2: To »dihanje« lagune je najbolj značilno in za življenje tega posebnega okolja najvažnejše, saj območje tako pridobi svežo hrano in izloča odplake.
CENTER 3: Dihanje obstane, noč obmiruje. 
CENTER 4: prepoznavne simptome: oteženo dihanje skozi nos, občutek 
CENTER 5: Čiščenje z dihanjem 44
CENTER 6: Toda na take stvari je kmalu pozabil in takrat ga je v svoj železni, neusmiljeni objem spet stisnilo težko dihanje.
CENTER 7: Na dan se nekaj kozarcev vode izgubi z dihanjem, kajti pljuča zahtevajo vlažen zrak. 
CENTER 8: Kadar želimo upočasniti tempo življenja in se vrniti k svojemu jazu, nam ni treba odhiteti domov na svojo blazino za meditacijo ali v meditacijski center, da bi vadili zavestno dihanje. 
CENTER 9: pri bolečini v prsih, vratu, rokah, nogah, omotici, vrtoglavici, težkem dihanju, hujši zasoplosti in izmučenosti (znak preobremenjenosti srca in ožilja) takoj prenehajte vaditi in po potrebi poiščite zdravniško pomoč oziroma se o vadbi posvetujte s strokovnjakom za športno medicino ali z izbranim zdravnikom;

Beseda: vrata
CENTER 0: Velika žareča krogla je končno padla za strehe, zaloputnil je vrata govorilnice, treščil z avtomobilskimi vrati, pognal, da so gume zacvilile, in se vprašal pred buldogom na prehodu za pešce, v katero pasmo pravzaprav sodi Viktor. 
CENTER 1: v 6. nadstropju, vrata 6024.
CENTER 2: V kratkem času skupnega bivanja v gledališki skupini so nastopili v cenenih prenočiščih, za udeležence stavkovnih straž, vrste čakajočih na brezplačno juho, pred tovarniškimi vrati in v delavskih menzah v času za kosilo. 
CENTER 3: Pojdite skozi vrata in se povzpnite na obzidje. 
CENTER 4: Predsednik ŠKIS-a Marc Ožbej (desno) na razvpiti marčevski volilni skupščini KŠCR-ja, ko je ostal pred vrati.
CENTER 5: V tem letu je bila izvedena tudi statična sanacija vstopnega mostu , razgledne terase ter nameščena so bila glavna grajska vrata.
CENTER 6: Čvrsto jo je stiskal v roki, ko je stopil skozi vrteča se vrata hotela Station in takoj odšel v moško stranišče. 
CENTER 7: Še preden se je zavedela, je odprl vrata in bil v kuhinji. 
CENTER 8: Ko je dvigalo obstalo in so se vrata odprla, sva se pritajili tesno ob zid in upali, da nas telesna stražarja nista opazila.
CENTER 9: Vendar so tokrat to storili z molitvijo in njihova molitev je bila ključ do nebeških vrat.

Beseda: zapreti
CENTER 0: (Bi kdo zaprl vrata?)
CENTER 1: Tole Jelušičevo in Pahorja bi bilo treba zapreti v samski dom med Vegradove delavce, da bi videli, kako živijo oni, pa tudi veliko Slovencev! 
CENTER 2: Če je zaprla oči, je natančno videla, kako z ljubljenim moškim hodi z roko v roko po beli peščeni plaži. 
CENTER 3: Tonik kožo osveži in poživi, saj jo prekrvi ter zapre pore.
CENTER 4: Ugrabiti ga je treba in zapreti v cerkveni zvonik. 
CENTER 5: Štefan je stopil v kočo in za sabo zaprl vrata. 
CENTER 6: Barnaby je preglasil pogovor s hrupnim srkanjem kave, stegnil stopalo k vratom pisarne in jih rahlo sunil, da so se zaprla. 
CENTER 7: Ko je kranjski Merkur pred leti prevzel Kovinotehno, se je odpovedal Železninarju in ga zaprl. 
CENTER 8: Oči zaprite za kakšno minuto, nato trikrat globoko vdihnite in jih odprite.
CENTER 9: In še misel iz dela Dostojevskega Pisateljev dnevnik: »Da bi se prepričali o lastni zdravi pameti, ni treba, da svojega bližnjega zapremo v norišnico.« 

Beseda: eksplodirati
CENTER 0: Laboratorij bo eksplodiral in razneslo bo tudi njiju.
CENTER 1: 'Eksplodirali' pa smo na svetovnem prvenstvu, kjer je Vončina prvič v zgodovini premagal vse štiri Ruse, ki so velesila v tem športu,« nam je pojasnil Pavlin. 
CENTER 2: Pred sodiščem v grških Atenah je okoli 8.20 eksplodirala bomba. 
CENTER 3: Ko se te zarijejo v meso žrtve, prav simpatično eksplodirajo, tako da od ustreljenega večinoma ostane zgolj brezoblična masa. 
CENTER 4: Tri ali štiri dni po montaži nove plinske jeklenke in napeljave je eksplodiralo v pritličju hiše v vasi Livek nad Kobaridom — Tašča Cirila Hrast jo je odnesla bolje kot njena snaha Jožica, ki so jo morali prepeljati v ljubljanski klinični center zaradi opeklin in ureznin — Večer prej je Cirilin sin Toni pregledal in preveril delovanje jeklenke in napeljave tudi z milnico, a ni ugotovil nič posebnega
CENTER 5: Katastrofa se je zgodila 26. aprila 1986, ko je v jedrski elektrarni Černobil med izvajanjem varnostnega preizkusa eksplodiral četrti reaktor. 
CENTER 6: MOBILNI TELEFON EKSPLODIRAL V ŽEPU
CENTER 7: Kje praviš, da je spravljen ta dinamit, ki eksplodira s predtakti?«
CENTER 8: Pred tremi leti je gospa Gabriela Hotko hotela segreti mleko, da bi pripravila kašico, ko je mleko v lončku eksplodiralo in jo močno opeklo po obrazu, tudi po očeh, in prsih. 
CENTER 9: Zato poslušajte nekoga, ki vam skuša nekaj povedati, in nikar takoj ne eksplodirajte.

Beseda: zgodovina
CENTER 0: Glasbena zgodovina jo je krstila za muzo bosse nove, saj je v svojem stanovanju gostila glasbenike, ki so 'izumili' ta koktajl nežnih brazilskih ritmov. 
CENTER 1: Nobena bitka, nobeno križanje, nobeno romanje, nobena mistična vizija, nič v dvatisočletni zgodovini Cerkve ni po obsegu in dramatičnosti prekašalo tega trenutka.
CENTER 2: Predaval bo dr. Predrag Marković , raziskovalec na Inštitutu za sodobno zgodovino v Beogradu.
CENTER 3: Zdaj pa še nekaj o zgodovini golobarstva. 
CENTER 4: Vsak zasebni vrt, ki ga bomo obiskovali, bo odražal dušo sedanjosti in zgodovine, ter nas bo naduševal z svojo prečudovito lepoto.
CENTER 5: O zgodovini arheologije na Univerzi v Ljubljani govorijo naslednje teme: Arheologija v šolah pred ustanovitvijo univerze (18001919), od ustanovitve univerze do druge svetovne vojne (ustanovitev samostojne katedre za arheologijo, pravila študija, profesorji in arheloški kurikul, Vojslav Mole, Balduin Saria in drugi predavatelji), po drugi svtovni vojni (obnova študija arhologije 19461960, študentje, šestdeseta leta z nastankom oddelka za arheologijo, kadrovska kriza 19661969, sedemdeseta leta in postopna rast, osemdeseta leta in modernizacija, devetdeseta leta in vsebinska prenova študija, osebje, razvojni dosežki).
CENTER 6: Sorazmerno gledano je bil Richard Parker gotovo največji slepi potnik v zgodovini morjeplovstva. 
CENTER 7: Ko pogledamo kulturo domačih tkanin od najzgodnejšega obdobja do ponovne oživitve v zadnjem desetletju 20. stoletja, lahko ugotovimo, da je zgodovina, ali če želite, usoda, dodelila ti. hetiški tekstilni kulturi posebno vlogo pri ohranitvi naroda. 
CENTER 8: Poboj domobrancev po vojni pa je bila ena največjih tragedij v zgodovini slovenskega naroda. 
CENTER 9: Najpopolnejša zbirka srhljivosti in čudaštev iz londonske zgodovine pa je v muzeju Madame Tussaud ((27)) v Sobi groze je prav razburljivo: tu so zbrani najbolj razvpiti londonski morilci in njihove usmiljenja vredne žrtve, ob krvoločnih podrobnostih njihovih usmrtitev (če jih je zgrabila roka pravice) pa ni več potrebne veliko domišljije. 

Beseda: jama
CENTER 0: Notranjski kras slovi po svetu po najimenitnejših kraških pojavih: tu so ogromne ponorne in izvirne jame, edinstvena presihajoča jezera, pretočno kraško polje, dolge in divje vodne jame, pretanjena podzemna bitja, naravni mostovi, nešteti izviri. 
CENTER 1: Knjiga Ernsta Ullmanna bralca prepričuje, da je tudi slika majhnega formata, doslej znana kot kopija Device iz jame, da Vincijevo delo. 
CENTER 2: Za razkošen cvetni okras dajte v vsako sadilno jamo nekaj dolgodelujočega gnojila. 
CENTER 3: Odločba o določitvi koncesionarja Soške elektrarne Nova Gorica d.o.o., Nova Gorica, za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači - Predlog odločbe o določitvi koncesionarja za odvzem naplavin iz lovilne jame na reki Bači
CENTER 4: Takratni človek si je zaradi varnosti poiskal zavetje v podzemnih jamah, kjer je spal, kuril ogenj, igral na piščal in po stenah risal podobe, ki jih lahko občudujemo še danes. 
CENTER 5: Jame, ki so jih izkopali tudi do 9 metrov globoko, so imele obliko kroga. 
CENTER 6: Pred kratkim je minilo 20 let od odkritja Snežne jame na Raduhi, ki je že 11 let tudi najvišje ležeča turistična jama v Sloveniji. 
CENTER 7: Drugič sem z visoke šolske ograje, za katero je imel njen razred telovadbo, skoraj padel v greznično jamo, ki so jo komunalci ravno praznili. 
CENTER 8: Na koncu jame, kjer je rov zaprt, je četrto jezero. 
CENTER 9: Pobuda o odpravi pa je prerasla klubske možnosti in tako je na enem izmed sestankov Jamarske Zveze Slovenije (JZS) bila prestavljena in v nadaljevanju tudi podprta ideja o ekspediciji v jamo Čehi 2. 

Beseda: most
CENTER 0: Če bi podirali samo zgradbe, bi še ne bilo tako hudo, toda ubijali so tudi besede v knjigi življenja, katere prve strani sta napisala Adam in Eva, in podrli mostove med ljudmi svojega časa ... 
CENTER 1: Upoštevani so tudi mednarodno dogovorjeni znaki, denimo za cerkev, vodo, most itd. 
CENTER 2: Most Saint Benezet je sloviti most, ki mu je francoska otroška pesem Sur la pont d’Avignon podelila nesmrtnost. 
CENTER 3: Plaz pri Zidanem Mostu od sveta odsekal 32 hiš
CENTER 4: Most med študenti in voljo do študija, potjo do uspeha. 
CENTER 5: zgornji breg = 3 mostovi
CENTER 6: Čvrsto ga je prijel za nadlaket in ga po mostu odvlekel za sabo. 
CENTER 7: Vodoravno: 1. prikaz česa naučenega pred občinstvom, 7. votlina v možganih, napolnjena z možgansko tekočino, 13. umetnikova delavnica, 14. znameniti most v Benetkah, 15. druga črka grškega alfabeta, 16. pomrznjen sneg, 18. ime slovenskega kantavtorja Plestenjaka, 19. osebni zaimek, 20. vojaško poveljstvo v večjih enotah, 21. bolečina, trpljenje, 22. možakar, ki prosi, pobira miloščino, 24. ploščica pri družabni igri, ki ima na eni strani dve polji z različnim številom pik, 26. veliko število s šestimi ničlami, 28. severnoameriški lovec na kožuhovinarje, 30. papir, platno z upodobitvijo zemeljskega površja, 34. odličen angleški filmski režiser (David, Most na reki Kwai), 35. ribje jajčece, 37. orel iz germanske mitologije, 38. pripadnik nekdanjih Inkov, 39. ime protestantskega šolnika Bohoriča, avtorja prve slovnice slovenskega jezika, 40. lepi, mladi ženski podobno mitološko bitje, ki živi v gozdu ali v vodi, 41. teren ob morju, urejen za pridobivanje soli iz morske vode, 43. prisednik, član sodnega zbora, 45. rimski cesar, pod katerim je imel rimski imperij največji obseg, 46. skriven, navadno slab namen.
CENTER 8: Most naj bi bil širok 60 metrov, na njem bi bil par železniških tračnic, imel naj bi štiri vozišča za avtopromet, pa tudi pomožno vozišče. 
CENTER 9: “Mostovi se lahko poderejo v trenutku, graditi jih je pa dolgo in težaško delo”, je poudaril predsednik Cukjati, ki je tudi izpostavil danost in nalogo Slovencev v sosednjih državah in po svetu, “da gradijo mostove v smislu razumevanja med narodi in vztrajajo v medkulturnem dialogu”. 

Beseda: lestvica
CENTER 0: • sklepna lestvica,
CENTER 1: Na lestvici Fife je v prejšnjem letu padla celo najnižje v svoji zgodovini (na 124. mesto), njene usode pa niso uspeli na bolje obrniti niti takšni trenerski asi, kot so Roy Hodgson, Aad De Mos, Dick Advocaat in Bruno Metsu. 
CENTER 2: Ne glede na izid v finalu si ob tem Belgijka zagotovi tudi prvo mesto na računalniški kakovostni lestvici WTA.
CENTER 3: Razlogov je več: slika je ostrejša in v barvni lestvici ni nujno bogatejša, druge prednosti pa so še manjša poraba električne energije, manjša masa, enostavnost itd. 
CENTER 4: Back to December je drugi singel zelo uspešnega albuma Speak Now , ki je priplezal na sam vrh Billboardove lestvice in lestvice country albumov. 
CENTER 5: Za primerjavo je tukaj prikazano tudi zaupanje v nacionalno vlado (ena izmed vladnih institucij, ki je uvrščena na lestvico). 
CENTER 6: Zanimivo je, da je zmagovalka New Yorka Belgijka Kim Clijsters na novi lestvici celo nazadovala in je zdaj peta, pred turnirjem v ZDA pa je bila tretja. 
CENTER 7: Na radijskih postajih je bila pesem premierno predstavljena v Italiji 11. februarja in se takoj uvrstila visoko na lestvice predvajanosti. 
CENTER 8: Na vrhu službene lestvice jakosti ljubiteljev feferonov sta paprika vrste habanero, ki raste v Mehiki, in tezpur čili iz Indije, ki pa je zelo zelo redek.
CENTER 9: Bili so 'Lahi', potisnjeni na dno družbene lestvice. 

Beseda: osvojitev
CENTER 0: Ker se bližajo prazniki, bo osvojitev na daljavo tudi nadvse primerno darilo za nekoga, ki mu je mar za živali. 
CENTER 1: O osvojitvi naslova je še prehitro govoriti, vendar bomo igralke dale na igrišču vse od sebe. 
CENTER 2: Sredi aprila se je 1. zavezniška armada pod poveljstvom britanskega generala Kenetha Andersona pripravljala na osvojitev Tunisa. 
CENTER 3: Po osvojitvi naslova najlepše športnice Evrope je povedala, da si želi postati članica hrvaške reprezentance v rokometu, toda zdaj misli drugače. 
CENTER 4: Osrednji del predmeta je posvečen osvojitvi osnovnih metod, orodij in gradnikov, ki jih potrebujemo, da lahko gradimo sisteme vodenja. 
CENTER 5: Ti pogoji so bili posebno težki za spartanske nasprotnike v Grčiji: za Atene bi namreč pomenili izgubo vseh zadnjih osvojitev (pod Trazibulom), za Argos prepoved združitve s Korintom, za Tebe razpust Bojotske zveze, skratka, vsa prizadevanja tistih grških držav, ki so bile v sporu s Sparto, bi bila izničena. 
CENTER 6: wnBw no,no ne pametuj prevec, ker se vidi, da nimas pojma. rossi je lansko sezono, naredil toliko napak kot lorenzo. ni zastonj nosil osla na celadi v mugellu. da ne govorimo o kaksni barceloni a ne. v medsebojnih dvobojih lorenzo ni imel sans in ravno zato je rossi tudi postal prvak. ce ste ze proti rossiju, podajte vsaj objektivne komentarje oz., resnicne, ne si pa kar nekaj izmisljevat. na pamet lahko sedaj povem, da je rossi v medsebojnih dvobojih deklasiral lorenza v nemciji, barceloni, mugellu, ce bi pa se malo pogledal po internetu, bi pa lahko nastel se nekaj dirk, ko se je lorenzo zvrnil v zelji, da bi sledil rossiju, kaj sele prehitel. lorenzo lansko sezono ni imel sanse za osvojitev naslova in ravno zaradi napak rossija je bil tako dolgo v igri, tako da,... si bos moral kaj drugega izmislit, ce zelis diskreditirati rossija
CENTER 7: Kmalu je zbral ekspedicijo za osvojitev severnega tečaja, a sta ga prehitela Američan Robert Peary in Anglež Frederick Cook . 
CENTER 8: Za koalicijo Slovenija je osvojitev štirih evroposlanskih mest neverjeten uspeh. 
CENTER 9: Ko bodo starši videli, kako učinkovito se spopadaš z vsem, kar ti je še včeraj predstavljajo težavo, ti ne bodo več tako težili in ti boš spet splezala stopničko više k osvojitvi svojega cilja!

Beseda: rep
CENTER 0: Močne rjave lase ima podobno kot Rosana spete v konjski rep.
CENTER 1: repa Četrto leto
CENTER 2: Alešu se kar naenkrat obupno ni dalo, in čeprav sta z Lucijo že prestopila prag, je še vedno razmišljal, da bi stisnil rep med noge. 
CENTER 3: rep: 25-38 cm
CENTER 4: Je vztrajen, ima povešena uhlja in dolg, nizko nastavljen rep.
CENTER 5: Komaj dve leti po volitvah se njegova stranka v javnomnenjskih raziskavah uvršča na sam rep lestvice političnih strank, člani Zaresa pa lahko skačejo od veselja, kadar jim kakšna anketa nameri več kot en odstotek podpore med volilci. 
CENTER 6: Nič več rogov, kopit in kot sulice iztegnjenega repa in morda tudi nič več obsojenih duš in demonov z vilami v rokah. 
CENTER 7: Na srečo ima Cicko zelo košat rep in morski pes ga je zgrabil zanj. 
CENTER 8: Med požiganjem ščetin se konci uhljev in repa kar dobro spečejo – to je za vse sodelujoče prava poslastica. 
CENTER 9: »Sprva smo si želeli, da bi Zavec izzval belgijskega evropskega prvaka Jacksona Oseija Bonsuja (24 zmag, 21 s k. o., 1 poraz), ki pa je stisnil rep med noge in odklonil obračun. 

Beseda: ubiti
CENTER 0: Na ulicah ukrajinskega glavnega mesta Kijeva je neznanec ubil Igorja Tkačenka, nekdanjega trenerja ženske košarkarske reprezentance Ukrajine. 
CENTER 1: Rekel sem: »Kay, Lee je vedel, kdo je ubil Elizabeth Short. 
CENTER 2: Ubiješ dve muhi na en mah:
CENTER 3: Običajno vojskovanje pogosto uporablja teror kot taktiko, in ne smemo pozabiti, da je ustrahovalno bombardiranje Dresdna, Hirošime in Nagasakija nedvomno ubilo precej več ljudi, kot so jih od tedaj v vseh teh letih pobili vsi, ki jih konvencionalno označujemo za teroriste, po celem svetu.9 Nadalje bi lahko trdili, kot Richard Falk, da ne moremo iskreno ali konsistentno nasprotovati terorizmu, če ne nasprotujemo tudi »taktiki potencialnega ali dejanskega vojskovanja, ki uporablja nerazlikovalno nasilje ali namerne napade na civiliste«.10 Ker tisti, ki zagovarjajo priprave na jedrsko vojno niso pripravljeni zavrniti takšne taktike, njihovo nasprotovanje terorizmu učinkuje bolj propagandno kot iskreno. 
CENTER 4: Tokrat igralci zaigrajo prizor, v katerem žena z ljubimcem ubije moža. 
CENTER 5: »Če jo ujamem, jo bom ubil!«
CENTER 6: »Hvala, ker niste ubili Eduarda pred Katherininimi očmi. 
CENTER 7: Lahko se pretvarjate, da ste Terminator, brez slehernega tveganja, da vas bo kdo ubil ali poslal v zapor. 
CENTER 8: »Ubili?«
CENTER 9: Bojim se domov, reče nenadoma, ne da bi me pogledala, lastnik me bo ubil. 

Beseda: izrezan
CENTER 0: Bila je prekrasna: črne oči so bile živo nasprotje ognjenim lasem, dolgo modro ogrinjalo, obrobljeno z zlatimi izvezenimi palmetami, ji je pokrivalo rahlo izrezan hiton atenskega kroja, na ramenu spet z vrvico enake barve kot ogrinjalo.
CENTER 1: Med preiskavo njegovega stanovanja so policisti našli časopisne izrezke s članki o kriminalu, pa tudi črke, izrezane iz naslovov. 
CENTER 2: okoš odprite in odrežite tisti del, kjer je več mesa, tako da nastane enakomerna površina. izrezane kose mesa shranite, notranjost kokoši pa pokapajte z marsalo in odišavite z muškatnim oreščkom, cimetom, soljo in poprom. 
CENTER 3: Podpisi pod okrogle okvirčke okrog izrezane slike Rada Muleja – do njih puščice:
CENTER 4: MAMINA DEJSTVA: Če se vam zdi Elijah izrezan mamin sinko, imate prav. 
CENTER 5: Andreja vedno nosi globoko izrezana oblačila, kar njene sosede meče iz tira. 
CENTER 6: V jedilnici je bil tudi Ronald McDonald, izrezan iz meter osemdeset visokega kartona je otrokom vsiljeval postane piškote. 
CENTER 7: Bil je kot izrezan z reklamnega plakata. 
CENTER 8: Tako je bil krepostni poslovni prijatelj recimo majhen in mršav ter s trdim ovratnikom, nikakor ne prepoten in gospa Gygax ga ni sprejela v kopalnem plašču, temveč v seveda široko izrezanem kimonu, tako da je bilo njeno prisrčno povabilo mišljeno tudi v prenesenem pomenu – to je bila ena od njegovih šal, eksempel njegovega skromnega humorja –, tudi zasluženi infarkt nadgangsterja ni zadel v hiši, temveč v njegovih skladiščnih prostorih, med viharnim fenom, pripeljali so ga še v bolnišnico, sledilo je raztrganje srčne mišice in odhod na drugi svet, toda to je, kot rečeno, nebistveno, in predvsem natančno drži, kar je tu razložil njegov čudoviti najboljši prijatelj in državni tožilec, z gospo Gygax je res začel razmerje samo zato, da bi starega lopova uničil, da, zdaj se jasno spominja, kako je v njegovi postelji čez njegovo soprogo bolščal v njegovo fotografijo, v ta nesimpatični, debeli obraz z roževinastimi očali pred izbuljenimi očmi, in kako ga je kot divje veselje obšla slutnja, da bo s tem, kar zdaj tako veselo in vneto počne, pravzaprav umoril svojega šefa, z njim hladnokrvno naredil konec.
CENTER 9: Pripravimo dve vrsti 20 cm velikih šablon: takšnih, ki predstavljajo lik, in takšnih, pri katerih je lik izrezan (krog, kvadrat, trikotnik, pravokotnik).

Beseda: lovec
CENTER 0: Na lastno presenečenje se Karen zaljubi ne le v zemljo, ki ji je do nedavnega bila popolnoma tuja, ampak tudi v njene prebivalce ter v skrivnostnega, svobodnjaškega lovca. 
CENTER 1: Številni preparati pripomočki so s svojim prepričljivim videzom le še dodatno mamili lovce k obisku in lovu v eksotičnih pokrajinah Afrike, Azije in Južne Amerike. 
CENTER 2: Eskadrilja „Puma“ je rezervirana za gripne, lovci MiG-29B pa ostajajo v „Osah“. 
CENTER 3: Naslov: Lovec na vroči stolček
CENTER 4: Ter veliko grahasto kokoš vidi, kokoš, ki kljuva malo frnikolo – v njej plapolajoče hrepenenje, zelen spomin, mladost, barviti tepihi, ki se sušijo na ograji mostu v vasi, ter lovci, lovci med travami, z nabitimi puškami, lovci na race, med golimi drevesi, na riževih poljih. 
CENTER 5: KJE JE TA ZAČETEK, KJE SO ZAČETNA STANJA, V KATERIH SE POISTOVETITA LOVEC IN ZVER, V MOLITVI PA SE S SVOJO PESNIŠKO BITJO POSTAVLJA V VSE TRI ČASE BIVANJA: IN VENDAR/ MORAM REČI:/ SEM/ IN BIL SEM/ IN BOM. 
CENTER 6: Če nisi ravno smučar ali lovec, je izbira prav posrana, je rekel Foley. 
CENTER 7: Finančne tegobe spremljajo tudi uvajanje novega lovca gripen v operativno rabo. 
CENTER 8: Veliko raje bi šel kar takoj nazaj v gozd, saj sem izvedel, da imajo lovci višje na hribu krmilnico za divjad. 
CENTER 9: Nalivi so zemljo v trenutku poplavili in lovec je bil od strahu čisto iz sebe. 

Beseda: priplezati
CENTER 0: Tam sem namreč plezal jaz prvi in sem priplezal pod veliko peč. 
CENTER 1: S travnate ravnice Pri pastirjih bomo po ostrem grebenu priplezali na stožec Kaptan, od koder nas bodo prostrane livade vodile še na sosednjo Brano. 
CENTER 2: Vedela sva: »Kljub ogromnim razsežnostim gore in navidez nepristopnim prepadom bova priplezala na njen vrh, živa, zdrava in z občutkom izpopolnitve.«
CENTER 3: Bila je vrtnica plezalka, ki je ravno lani priplezala po hišnem zidu do balkona. 
CENTER 4: Živali, ki so priplezale v posode iz okolice, so motile rezultate. 
CENTER 5: Priplezal sem na škrbino za dva stolpiča levo od najnižje točke v grebenu, kjer je mejnik, a desno od velikega grebenskega stolpa. 
CENTER 6: Pripleza do konca vrvi, zabija kline in se zadere.
CENTER 7: Back to December je drugi singel zelo uspešnega albuma Speak Now , ki je priplezal na sam vrh Billboardove lestvice in lestvice country albumov. 
CENTER 8: Nanj priplezamo po vzhodnem grebenu.
CENTER 9: Kot peti na svetu so uspeli priplezati na vseh 14 osemtisočakov, na večino od njih po prvenstvenih smereh.

Beseda: oster
CENTER 0: Greben proti Raskovcu je oster in prepaden. 
CENTER 1: Pavletu je sezul čevlje in slekel hlače ter mu okrog vratu privezal vrv in ga tako zvezanega vlekel po ostrem kamenju grajskega pobočja. 
CENTER 2: Vendar je ostra, barve so lepe, pa tudi video slika je vsaj srednje dobra. 
CENTER 3: Imel je ostre poteze in precej asketski obraz duhovnika, kar je tudi bil, in od sestre se je razlikoval kakor noč od dneva. 
CENTER 4: V Hongkongu vlada oster boj za prosta mesta v mednarodnih šolah, ki od staršev zahtevajo, da prek podjetja ali pa zasebno kupijo zadolžnico in si tako zagotovijo, da bodo prijavnice za prosta mesta sploh pregledane. 
CENTER 5: To je bilo tisto leto, ko je moj oče kupil svoj prvi avto, buicka s žgečkajočimi sedeži iz sivega žameta, tako zaokroženega in gladkega, da si zlahka zdrsnil z zadnjega sedeža v prostor za sprednjimi sedeži, kadar smo zapeljali čez trdo izboklino ali v oster ovinek. 
CENTER 6: Med najostrejšimi sankcijami proti Jugoslaviji so imeli Makedonci nekako najvišje dohodke, pa vendar je bilo takšnih, ki bi si želeli kupiti vstopnico in obiskati koncert, veliko več kot tistih, ki so si jo lahko privoščili, čeprav je bila cenovno prilagojena in ni stala več kot pet mark v protivrednosti. 
CENTER 7: Čez približno 15 minut ga vzamemo iz modla (če je treba, ga najprej z ostrim nožem odluščimo od oboda) in preložimo na pladenj. 
CENTER 8: Vsak fotograf, ki stremi za čim bolj ostrimi fotografijami, bo moral slej ali prej vložiti v nakup fotografskega stojala.
CENTER 9: Njegov ostri razum in izjemen dar za dolgoročno načrtovanje mu pomagata, da v življenju vzdržema napreduje. 

Beseda: pogoltniti
CENTER 0: Pogoltnila sem vino in rekla, da moram na stranišče.
CENTER 1: OBLAKI SO SPET POGOLTNILI LUNO. 
CENTER 2: Prudence je globoko pogoltnila in zaprla oči zaradi čudovitih občutkov, ki so jo preplavili. 
CENTER 3: Bila sem seveda tudi žejna, usta lahko samo izpiraš s tekočino, a je ne smeš pogoltniti. 
CENTER 4: Včasih moraš iti preprosto čez sebe in kaj pogoltniti.''
CENTER 5: Trace je pogoltnil slino. 
CENTER 6: Jaz sem Sonce in vam odtegujem svoje žarke, naj vas pogoltne tema!
CENTER 7: Čutim paničen strah, da se ne bo vrnil, da ga je pogoltnilo morje. 
CENTER 8: Nina je pogoltnila žvečilni gumi, ki ga je shranila pod jezik, kadar so jo zabolele čeljusti od žvečenja. 
CENTER 9: Sence so pogoltnile sobo. 

Beseda: platforma
CENTER 0: Tehnološka neodvisnost in navaja, da iz slednje izhaja, da ima naročnik Microsoftov operacijski sistem in ne operacijski sistem, ki podpira delovanje JAVA izvajalnega okolja, zaradi česar ni objektivnih razlogov zaradi katerih bi bila predvidena zgolj J2EE platforma. 
CENTER 1: Podloga za sodelovanje v Evropski platformi za aluminij - projekt MODAL
CENTER 2: V primerjavi z modelom 5100 je zelo hiter in podpira vse okenske platforme (3.1, 95, NT).
CENTER 3: Na poletni šoli bomo spoznali in uporabili večino najpomembnejših gradnikov platforme Java EE. 
CENTER 4: Vse skupaj je izdano pod licenco GNU in obsega zelo velike dokumentacije za tiste, ki želijo razvijati dalje sistem na obstoječi platformi DoXFS s pripadajočimi funkcijami za strežnik in odjemalec. 
CENTER 5: Katere vsebine, ki so sedaj na interni študijski platformi (Moodle) bi si želeli videti oz. soustvarjati na eksterni, bi bile tudi zanimive za širšo ne-šolsko javnost?
CENTER 6: »Oče mi je povedal… da iz kletnih prostorov vodijo navzgor… stopnice…po katerih so se svečeniki povzpeli na platformo…templja.«
CENTER 7: Javna platforma v skupnost združuje ustvarjalke in ustvarjalce različnih področij kreativnih industrij in umetnosti; fotografije, videofilma in animacije ter novih medijev.
CENTER 8: Platformo, na kateri je avto narejen, poznamo že iz citroena C5, z ustreznimi posodobitvami in prilagoditvami pa 407 odlikujejo udobne vozne lastnosti, ki so jim dodali tudi presenetljivo dobro zvočno izoliranost motornega prostora in podvozja oziroma vzmetenja. 
CENTER 9: Marko Sančanin je raziskovalec pri Platformi 9,81 - Institutu za raziskave in arhitekturo v Zagrebu.

