Beseda: braniti
CENTER 0: Cyrus se je zaradi nekakšnega nejasnega razloga čutil dolžnega, da brani svoj spol. 
CENTER 1: Iz vrst madžarskega prvaka pa ne prihaja vratar Levente Szuper , ki ga je leta 2000 na naboru izbralo NHL moštvo Calgary Flames, zdaj pa brani pri švedskem prvoligašu Malmö. 
CENTER 2: Ali z drugimi besedami za prehod od jezikovnega in kulturnega izročila, pojmovanega kot dediščino, ki jo je treba braniti in ščititi, v dediščino, pojmovano kot kapital za nove investicije, s katerimi ustvariti novo bogastvo za celoten teritorij. 
CENTER 3: Loll: umetniško, inovativno, smešno, groteskno, enostavno super in prav nobenega kosa se ne bi branil!
CENTER 4: Beg nemočnega naroda, ki ga brani razorožena domobranska vojska (leseni vojaki), narod, ki ga ogroža jezni volk: partizani, Titova vojska.
CENTER 5: Predvideval je namreč, da bodo nekateri branili siromake pred grožnjo izgona, drugi pa bodo navajali besede evangelija: Pauperes semper habebitis vobiscum in končno bodo tudi sami siromaki neprijazno sprejeli spremembo svojega načina življenja in nujnost dela. 
CENTER 6: Od tam so ga tudi privedli na sodišče, kjer se je branil, da ničesar ni vedel in da govori samo resnico. 
CENTER 7: Mamo naš jezek za branit an branit... e chi se ne... ?! 
CENTER 8: te ne bo nihče branil.
CENTER 9: Spodnji in zgornji del nosilnega okvirja sta zvarjena, kar daje brani stabilnost in tišji tek, saj se pogonski zobniki vrtavk ne morejo prečno premikati. 

Beseda: kost
CENTER 0: Mladiček naj dobiva zgolj mehkejše kosti, za krepitev zob so priporočljive tudi kosti iz kože. 
CENTER 1: Nekoč sem šel navsezgodaj z Resolucióna; z listja se je kot po žlebičih zlivala rosena moča; še kosti so bile čutiti vesele te vlage. 
CENTER 2: Sestavljen sklep pa je zveza več kosti. 
CENTER 3: Vzdržuje gibljivost, ravnotežje in koordinacijo, krepi mišice in kosti, vzdržuje ustrezno telesno težo in zdravo držo, krepi imunski sistem ter izboljšuje spanec. 
CENTER 4: Življenje buči okrog njegovih kosti, resnično, v vročici njegovih čutov, ki jih ne bi mogla držati skupaj nobena gumica, tam počiva njegovo telo in lepo plapolajo požari iz njegove postave. 
CENTER 5: Okrog in okrog pokrite z znamenji, sta upodobljeni dve osebi ob žrtveniku, pokritem s človeškimi kostmi.
CENTER 6: Zaradi obrabe se drgnjejo kosti med seboj, kar vodi v hude bolečine, otekanje in togost sklepov. 
CENTER 7: Lačni zmaj, ki že tri dni ni nič jedel, je planil nad vola ter ga požrl z živim apnom, kostmi in dlako vred. 
CENTER 8: Shujšana je do kosti, bleda in zaprta vase. 
CENTER 9: posledice bolezni: Usta lahko odprem le dober centimeter, manjka mi del mehkega neba, zato govorim malce skozi nos, imam manj sline kot drugi, zato teže požiram suho hrano; posledica obsevanja so uničeni zobje, zaradi česar imam čez vse zobe prevleke; posledica močnega obsevanja je tudi prenehanje rasti obraznih kosti (ličnic) v širino, zato imam ožji obraz; zaradi operacij imam brazgotino v Evstahijevi cevi in sem naglušen na desno uho. počutje danes: odlično 

Beseda: kri
CENTER 0: Nimam nobenih bolečin pri uriniranju in tudi krvi v vodi ne opazim. 
CENTER 1: – Gospod Jezus, s svojim križevim potom si nam odprl veliki pomen trpljenja in s svojo krvjo izpričal strahoto greha.
CENTER 2: Ne jejte mesa in ne pijte krvi ubite stvaritve, niti kaj drugega, kar škoduje vašemu zdravju ali vaši zavesti. 
CENTER 3: Potreboval je samo trenutek, da je razčlenil vzorec krvi, količino, pot.
CENTER 4: Odgovor na prvo vprašanje lahko dobite s pregledom krvi. 
CENTER 5: Torej sva iste krvi.
CENTER 6: Prava hrvaška kri, jih hvali Slovenec. 
CENTER 7: In če je kdo v družini sladkorni bolnik, je priporočljivo, da v primeru sumljivih znamenj tudi vi opravite pregled koncentracije glukoze v urinu in krvi oziroma približno enkrat na pet let po štiridesetem letu. 
CENTER 8: Ob vsakmu gibu mi kri navali v glavo, v glav mi vse buta. 
CENTER 9: Kri ujetnikov, ki jih je to pleme žrtvovalo soncu, naj bi v vesolju ohranjala red in ravnovesje. 

Beseda: napaka
CENTER 0: Meni je Sandra tako kot tebi zelo vsec in ne kregam se samo debilno mi je, da ko ima slovenija koncno favoritinjo, ki lahko nekaj doseze, da se takoj isce njene napake in pljuva po njej. 
CENTER 1: 2.2.16.2.1 Merjenje piravosti in izračun napake
CENTER 2: Prav hitro se boste umirili, delali bolj premišljeno, se izogibali napakam. 
CENTER 3: Za takšne očitne napake smo pa razumevajoči.
CENTER 4: napake, grehe,
CENTER 5: Svojega dragocenega časa vam ne bo treba izgubljati po končanem ustvarjanju dokumenta s poganjanjem črkovalnika za preverjanje in odpravljanje pravopisnih napak. 
CENTER 6: Ta funkcija preverja, če neka celica (ki je njen argument) vsebuje sporočilo o napaki. 
CENTER 7: Ker ima napako, je petindvajset odstotkov cenejši. 
CENTER 8: Bila sem edina v razredu, ki je naredila napako, in od takrat naprej sem bila prepričana, da sem manj sposobna od drugih in da so drugi boljši od mene, pripoveduje Renata. 
CENTER 9: 5.ne razumem,kako lahko kot desnicar sprejemas UMETNE AVNOJSKE MEJE in zanikas srbski znacaj ozemelj,kjer je NDH z GENOCIDOM spremenila narodno strukturo!Tudi ne razumem,kako si lahko kot slovenski nacionalist protisrbsko usmerjen,ko je vendar Srbija z zedinjenjem 1918 resila slovenska ozemlja pred nadaljnjo erozijo in je dinastija Karadjordjevic iz svojih sredstev financirala delovanje TIGR!Milosevic je imel 2 napaki: komunizem in kapitulacijo v Rambouilletu.Z vero v Boga,za kralja in domovino!

Beseda: odrezati
CENTER 0: TEKMOVANJE Sodelovala sem na športnih tekmovanjih v atletiki, kjer se nisem najbolje odrezala. 
CENTER 1: Po presajanju jim odrežemo vse poškodovane veje in liste ter, če je potrebno, tudi obli-kujemo njihovo krošnjo. 
CENTER 2: Po dveh poskusih, da bi ga izruval s čolnom, je zamahnil z roko, izrekel svoj ponavljajoči se »It's OK«, vzel nož in ga odrezal. 
CENTER 3: bi si odrezala lepo bučo. 
CENTER 4: Če bi svet zavoda lahko direktno odločal o moji glavi, bi me že odrezali. 
CENTER 5: Pred stoletjem in je pol je vrtnar bruseljskega botaničnega vrta nekaj korenin radiča, ki jim je bil odrezal liste, posadil v zavarovan prostor, da bi prezimili. 
CENTER 6: FOTO 4: Odrežemo vse izrojene veje v notranjosti krošnje, ki zasenčujejo nižje ležeče vitalne rodne veje.
CENTER 7: Vsi trije so bili tudi že udeleženci svetovnih prvenstev za mlade konje, kjer so se lepo odrezali. 
CENTER 8: Alenka Hiti – prosim odrezati fotko tako, da se vidi samo set, brez ostalega dela prostora!
CENTER 9: Z mešanico napolnite vrečko za zamrzovanje in ji odrežite čisto majhen vogal. 

Beseda: stran
CENTER 0: Ob koncu čudovitega dne, ki nam ga je polepšalo lepo vreme, so naše glave še vedno pogledovale v nebo, kjer je nekaj padalcev skočilo iz letala in pristajalo na travnati površini pred našimi očmi – samo nekaj metrov stran od nas. 
CENTER 1: Obseg: 200 strani Format: 19,5 × 12,5 cm Vezava: broširano Cena: 21,90 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Avtor je prepričan, da vsem motnjam vida botruje določena umska naravnanost. 
CENTER 2: Po eni strani je to spoznavna nuja, saj lahko spoznamo tako potrebe kot odgovore nanje, če se načrtno izognemo metonimičnim zgostitvam. 
CENTER 3: Stran 18: © 1997 Diego Rivera, Mati z otrokom, Christie's Images, New
CENTER 4: Na osmici, veseli in okusni strani našega Krasa.
CENTER 5: Stran 7-20
CENTER 6: Če ste dogodek zamudili, si boste lahko posnetek koncerta ogledali v nedeljo, 25. junija, ob 20. uri, na prvem programu TV Slovenija, radijski posnetek bo slišati v večeru 24. junija, na spletnih straneh http://radio.ognjisce.si pa so že na ogled fotografije s koncerta.
CENTER 7: Potrebno je izdelati še bližnjice do ustreznih Web lokacij (pod podnaslovom Glasba npr. bližnjico do Web strani Yamaha). 
CENTER 8: Makedonski upokojenec Stojče Filipovski je imel včeraj izjemno srečo — V slovenskem delu karavanškega predora se je vnel in popolnoma zgorel njegov volkswagen, on pa jo je odnesel nepoškodovan — Zgorelo je le nekaj njegovega imetja — Z naše strani je pridrvelo deset gasilcev, z avstrijske 12, pred vstopom na njihovi strani je bilo pripravljenih še 80
CENTER 9: Poleg običajnega zdravstvenega zavarovanja je imel Peter še francosko mednarodno zavarovanje Elvia, vendar zdravnice na drugi strani telefonske žice tudi to ni prepričalo, ostala je neomajna.

Beseda: svet
CENTER 0: Naši sodniki so hoteli povišico zato, ker redno izkazujejo neznanje, nezanimanje, nestrokovnost, pristranskost in nedelo - narobe svet.
CENTER 1: Celo ti, Atlas, pol človek, pol bog, si uničil najlepše mesto na svetu. 
CENTER 2: (2) Pisno, telefonsko, telegrafsko ali z uporabo podobnih tehničnih sredstev je sprejemanje sklepov nadzornega sveta dopustno le, če temu ne nasprotuje noben član.
CENTER 3: K temu je prispevala molitev, prvič zapisana že na nekem vzhodnjaškem papirusu iz 3. stoletja, ki jo je dal v latinščino prevesti Karel VelikiKarel Veliki : “Pod tvoje varstvo se bomo zatekli, sveta Mati Božja. 
CENTER 4: Ike se je že obrnil proti Mehiškemu zalivu, a meteorologi upajo, da bo prizadeti Haiti le oplazil, sicer bo nastala katastrofa, ki je svet še ni videl.
CENTER 5: Svetu je zavladala znanost. 
CENTER 6: Projektni svet je na prvi seji (5. januarja 2005) imenoval vodjo projekta. 
CENTER 7: Vrnil se je z zaprašenima steklenicama, s katerih je že zdavnaj zlizalo najslavnejši logotip tega sveta.
CENTER 8: Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič bo sodeloval na tiskovni konferenci, ki jo v Knjižnici Otona Župančiča pripravlja društvo Ypsilon. 
CENTER 9: Sodelovalo pa je preko sto tekmovalcev z vseh strani sveta (najdlje iz Avstralije). 

Beseda: visok
CENTER 0: Če to ni mogoče, se sodnika razporedi na drugo sodniško mesto, ima pa pravico zadržati svoj prejšnji sodniški položaj kot naziv in svoj prejšnji plačilni razred, če sta bila višja, in pravico do napredovanja, kot jo je imel pred premestitvijo.
CENTER 1: Jesenski pridelki so znani po nizki vsebnosti surove vlaknine, nizkem deležu suhe snovi in z relativno visoko vsebnostjo surovih beljakovin. 
CENTER 2: Mateja pa je na snemanju povsem suvereno dokazala, da obvla- Stilistka: DADA GOBEC da tudi hojo v visokih petah. 
CENTER 3: Prvič, v šestdesetih in sedemdesetih letih preteklega stoletja so se prav v Združenem kraljestvu (zaradi kompleksnih razlogov, v katere se na tem mestu ne morem spuščati) z naravo in izvori nacionalizma v splošnem smislu na visoki ravni, a vsak po svoji poti, pričeli ukvarjati štirje vplivni židovski intelektualci: konservativni zgodovinar Elie Kedourie, razsvetljensko-liberalni filozof in sociolog Ernest Gellner, tedaj marksistični zgodovinar Eric Hobsbawm in tradicionalistični zgodovinar Anthony Smith. 
CENTER 4: Na visoki ravni je bila tudi varnost glav. 
CENTER 5: Tudi pravljica o tem, da ko se zmanjšajo davki se v bistvu povečajo davčni prihodki je stanje, ki se le redko uresniči in se uresniči takrat, ko je davčna obremenitev res zelo visoka, ampak se sprašujem kako bi lahko zmanjšali davčno obremenitev, ob tem, da je že prejšnja vlada, in to vsi ugotavljamo, krepko to znižala. 
CENTER 6: Zaradi lepih in razmeroma toplih septembrskih dnevov (po podatkih meteorologov so bile včasih temperature za okoli 4 stopinje Celzija višje od znanega povprečja za ta letni čas), ko je bilo morje segreto na solidnih 23 stopinj, verjetno lahko rečemo, da smo imeli podaljšano poletje. 
CENTER 7: Sogovorniki so se strinjali, da je potrebno hitro ukrepanje, ki bo pripeljalo do spremenjenega sistema dežurstev in zagotovilo, da bodo uporabniki zdravstvenih storitev še naprej upravičeni do najvišje dostopne ravni zdravstvenih standardov in storitev.
CENTER 8: Gledam gor, pa spet po ulici, kjer so na obeh straneh razsejane knjigarne, pa spet gor v okno, ki ga zdaj, sredi visokega dopoldneva, obliva širok pas sončne svetlobe, ki si je med sencami sosednjih hiš izborila svojo pot. 
CENTER 9: Da bo tako učinkovala, jo obsadimo z drevjem ali višjimi grmovnicami. 

Beseda: vložiti
CENTER 0: Dajem na glasovanje drugi sklep, ki ga je vložil Brane Eržen, in sicer: Predlagatelj naj pri pripravi predloga zakona za drugo obravnavo vanj vključi določbo, s katero bo prenesel kmetijska zemljišča in gozdove sklada KZGRS, ki se nahaja v ožjem zaščitenem območju Triglavskega narodnega parka, na Triglavski narodni park. 
CENTER 1: In Državno pravobranilstvo, ko je ugotovilo s tožbo Vrhovnega sodišča in ko je ugotovilo, da Upravno sodišče sledi v pravni državi tožbam Vrhovnega sodišča, pove, da sicer je pritožbo možno vložiti, ni je šlo vlagati, ker je seveda ugotovilo, da je možnost za zmago v tej pritožbi zelo majhna. 
CENTER 2: Vzgoji domačih igralcev daje velik pomen tudi novi trener Mikulin: »Uprava mora ogromno truda vložiti v delo z mladimi. 
CENTER 3: Vlagatelj je z vlogo, z dne 23. 9. 2010, pri naročniku vložil zahtevek za revizijo, s katerim je predlagal razveljavitev Obvestila o izboru, z dne 14. 9. 2010, št. 302-1mf/2008/175 ter razveljavitev naročnikovega sklepa o dovolitvi zamenjave partnerja v konzorciju izbranega ponudnika in priznanju sposobnosti konzorciju v spremenjeni sestavi, z dne 12. 5. 2010, št. S 198/2010-641 ST.
CENTER 4: 10. oktobra 2006 je na Slovenski podjetniški sklad v Mariboru vložil prošnjo za izdajo garancije, ki pa so mu jo po preučitvi vloge zavrnili. 
CENTER 5: Koliko denarja so vložili in koliko ga pričakujejo nazaj, Disneyjevi šefi seveda modro skrivajo, a verjetno ne bomo preveč zgrešili, če rečemo, da marsikatera država nima tolikšnega letnega proračuna kot Disneyjev sanjski svet.
CENTER 6: Vsi, ki še sploh ali deloma niste izrabili oziroma vložili svojega lastninskega certifikata, lahko po odredbi vlade to naredite še do 30. junija prihodnje leto. 
CENTER 7: ZAzil) vložil prošnjo za azil. 
CENTER 8: (1) Zoper pravnomočno odločbo, ko jo Vrhovno sodišče Republike Slovenije izda v računsko upravnem sporu, lahko stranke v tem sporu vložijo na Vrhovno sodišče Republike Slovenije zahtevo za izreden preizkus.
CENTER 9: Treba bo vložiti vse napore, da bi se prebile do polfinala, nam je včeraj dejala Katarina Srebotnik.

Beseda: izdati
CENTER 0: (1) Vlada izda predpis iz 4. alinee 108. člena tega zakona v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona.
CENTER 1: 1 Bankovec, ki ga je izdala japonska vlada v zasedenih delih Azije.
CENTER 2: Če je podan sum, da ima ugotovljeno dejanje znake kaznivega dejanja ali gospodarskega prestopka, mora inšpektor vložiti ovadbo oziroma naznanilo organu, pristojnemu za začetek oziroma vodenje postopka, če je storjen prekršek, pa izdati odločbo o prekršku oziroma začeti postopek o prekršku.
CENTER 3: Jaz bi jih takoj izdal! 
CENTER 4: Po izidu pesniškega prvenca, nad katerim so navdušeni tudi literarni poznavalci, je dobil še večji zagon za ustvarjanje in morda bo že ob koncu leta izdal drugo pesniško zbirko.
CENTER 5: (1) Odločba se izda pisno.
CENTER 6: Ljubljana, 10. februarja - Založba Mladinska knjiga je v dneh, posvečenih kulturnemu prazniku, izdala knjigo o našem edinem narodnem parku.
CENTER 7: Na postaji Hollywood sem izrabil svoj privilegirani položaj policaja za sodne naloge in takoj izdal dva: nalog za privedbo mladoletnice zaradi pobega od doma in prioritetni nalog za privedbo ključne priče na ime Lorna Martilkova/Linda Martin. 
CENTER 8: Ostali dokumenti, navedeni v 1. in 2. alineji drugega odstavka 4. strani obrazložitve te odločbe, se nanašajo na izvedbo analize upoštevnega trga »Dostop do javnih mobilnih telefonskih omrežij in posredovanje klicev iz teh omrežij (medoperaterski trg)«, po izvedbi katere bi organ izdal ustrezno regulatorno odločbo iz 22. člena ZEKom. 
CENTER 9: Za tragično smrt Nadie Drué , 52-letne francoske samotarke, ki se je v trg Mourin, dobrih 10 kilometrov od Montpelliera, pred tremi leti priselila iz Marseilla, sta kriva velika potepuška psa, pa čeprav jo je, pogrizeno po rokah in nogah, izdalo srce, še preden bi nemočna izkrvavela na blatnem kolovozu nekaj sto metrov od svoje bivalne prikolice.

Beseda: duh
CENTER 0: Menimo, da bi bilo v duhu spoštovanja osnovnih novinarskih načel prav, da bi bralce seznanili z naslovom revije, v kateri je članek, ki ga prikazuje vaša slika. 
CENTER 1: Stališče, ki ga zagovarjamo v tej zvezi, je že nakazalo nekaj avtorjev, zlasti Francis Jacques v predgovoru k prevodu Rylejeve knjige Pojem duha: »Toda zakaj je avtor tako brezbrižen do tega, da bi z natančno identifikacijo cogita pošteno prisodil odgovornost? 
CENTER 2: Odpev po vsaki kitici: Sveti Duh, poživi našo vero.
CENTER 3: Ali da je strašila kot duh v gozdovih v okolici Rätansbyna.«
CENTER 4: Novi duh kapitalizma je prevladal s pomočjo neverjetne rekuperacije umetniške kritike, ki je od leta 1968 napadala odtujitev in reifikacijo vsakdanjega življenja po kapitalizmu, in socialne kritike, ki je ostala fiksirana na stare in danes neobstoječe rigidne in hierarhične oblike organizacije dela. 
CENTER 5: Iz te duševne in čutne zmede potem izhaja tudi splošno razširjeno prepričanje, da po smrti neke vrste duh zapusti telo. 
CENTER 6: Zakoni vesolja so vedenja, s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje, ko lahko dosežemo vse, kar si želimo. 
CENTER 7: Predstavili bomo golf, športno dejavnost, ki ponekod že vrsto let buri duhove. 
CENTER 8: Grška beseda za angela je angelos, kar pomeni sel; hebrejska pa malakh in pomeni božji duh. 
CENTER 9: a ni o njem ne duha ne sluha.

Beseda: star
CENTER 0: Ko je bilo spopadov konec, je bila obnovljena stara meja.
CENTER 1: Ne mlad ne star,
CENTER 2: Bila je fotografija dveh deklet, dveh sester, od katerih je starejša nosila medaljon. 
CENTER 3: Odmerjanje: odrasli in mladostniki, starejši od 18 let: običajni začetni odmerek je 40 mg, dodatni odmerek po 6 do 12-tih urah 20 ali 40 mg; največji dnevni odmerek je 80 mg; bolniki z jetrnimi težavami, bolniki starejši od 65 let in lažji od 50 kg, ter bolniki ki jemljejo flukonazol lahko dobijo manjše odmerke.
CENTER 4: V naslednjem tečaju- Cici Bolero otroci stari 4-6. let se učijo že enostavne koreografije in tudi določene plese v paru, kot so cha-cha, dunajski in angleški valček. 
CENTER 5: Nenadno srečanje s staro simpatijo. 
CENTER 6: Čas je veljal pri starih Kitajcih za najbolj nepredvidljivo obdobje med vsemi. 
CENTER 7: Na našo hudomušno pripombo, ali gre za staro dunajsko šolo, kot so včasih rekli, je nadškof odvrnil: »Lahko bi se tako reklo.«
CENTER 8: Medtem ko nam staro leto počasi, a vztrajno polzi med prsti, imam občutek, da tudi ljudje postanemo drugačni. 
CENTER 9: Zaradi kulinaričnih in zdravilnih lastnosti so jo uporabljali že stari Egipčani, Grki in Rimljani. 

Beseda: kisel
CENTER 0: Poleg tega vsak dan zaužijte dva kivija, 1 grenivko, 1 zeleno papriko ali 2 žlici kislega zelja. 
CENTER 1: 125 g kisle smetane
CENTER 2: V srednji Evropi so si žejo gasili s kislim mlekom, na Kavkazu so prisegali na jogurt, v osrednji Aziji pa na kefir.
CENTER 3: Kadar so pH-vrednosti prenizke ali previsoke, je priporočljivo popraviti z ustreznimi gnojili – kisla tla gnojimo z bazičnimi gnojili, zelo bazična tla pa z gnojili, ki reagirajo kislo. 
CENTER 4: Vstopili so komunalci, malo pozneje so se prikazali fabriški, nazadnje je kislega obraza vstopil Marko. 
CENTER 5: Kislo zelje s čilijem Popoldanska malica - 75 kalorij
CENTER 6: > Kislo smetano umešamo z gorčico in pokapamo po filejih.
CENTER 7: Cena na tržnicah je bila enotna in sicer smo za en kilogram kisle repe odšteli 2 evra.
CENTER 8: Sestavine za 4 osebe: 750 g kumar za solato, 200 g manj mastne skute, 100 g kisle smetane, 1 žlica goste kisle smetane (creme fraiche), 2 žlici limoninega soka, sol, sveže mlet poper, pol šopka peteršilja, 2 žlici drobno sesekljanega timijana (lističi), 2 žlici sesekljanega kopra.
CENTER 9: Čeprav danes vemo, da kislost določa koncentracija vodikovih ionov in ne kisikovih, kot je bila zmota takratnih znanstvenikov, se je ime prijelo in vsi evropski narodi smo ga sprejeli v svoj jezik kot nekaj kislega. 

Beseda: napetost
CENTER 0: Z digitalnim voltmetrom izmeri napetost med hladnim in toplim spojem termoelementa za različne temperature grete vode. 
CENTER 1: Strizne napetosti izrazimo iz enacb (3.41) in (3.44):
CENTER 2: Med molitvijo in meditacijo so ljudje zbrani in pogreznjeni vase, zmanjša se jim telesna napetost in bolje se zavedajo lastnih čustev. 
CENTER 3: Govorim o stari poanti, o napetostih med proizvajalnimi silami in proizvajalnimi odnosi. 
CENTER 4: V osciloskopu na tisti par ploščic, ki je bolj oddaljen od zaslona, privedemo spremenljivo napetost, ki jo želimo meriti, na drugi par pa žagasto napetost iz naprave, ki jo imenujemo časovna baza. 
CENTER 5: Sprostitvena ali relaksacijska terapija vključuje ustrezne sprostvitvene vaje, ki pomagajo predvsem pri sproščanju mišične napetosti, nastale bodisi zaradi revmatične bolezni bodisi zaradi spremenjenega in napetega psihičnega stanja. 
CENTER 6: Izvršni odbor Slovenske kulturno-gospodarske zveze podpira vse pobude, ki gredo v smer dialoga in povezovanja jezikovno različnih skupnosti na obmejnem območju, ter vsa dejanja, ki povezujejo in prispevajo k odpravljanju nesoglasij in napetosti iz preteklosti. 
CENTER 7: Februarja 1945 je tam nastala velika napetost, ko bi morali domobranci oditi na utrjevalna dela, a so zahtevali, da se jim zato nujno izboljša prehrana. 
CENTER 8: Poleg robnih pogojev za napetosti (enacbi (4.46)) predpostavimo se kinematicni robni pogoj v tocki P (slika 4.1): x = L z = 0 : ! ~ =~ u 0 (4:47) x = L z = 0 : ! zasuk je nic: Glede predpisanega zasuka imamo tri razlicne moznosti: zasuk vlakna vzdolz osi x je enak nic (@ux=@z = 0), zasuk vlakna vzdolz osi z je enak nic (@uz =@x = 0) ali pa je povprecni zasuk teh vlaken enak nic !y = (@ux=@z ; @uz =@x)=2 = 0]. 
CENTER 9: Vsaka situacija, ki povečuje napetost ali občutek obremenitve, lahko prispeva k temu, da obrambe prej popustijo, in takrat vedno bolj prihaja na dan ta oblika primitivnejšega vedenja, nasilje. ''Bolj smo napeti, prej obrambe popustijo. 

Beseda: napovedati
CENTER 0: Po treh neuspešnih poskusih je predsedujoči seji Vasja Klavora (DeSUS) napovedal, naj bi glasovanje o tej točki opravili pozneje na tej seji, po dogovoru z vodstvom državnega zbora. 
CENTER 1: Kako naj se napovem, če nimaš telefona? 
CENTER 2: Niso zastonj napovedali 'gale' nevihte s 35 vozli vetra tam nekje na jugu. 
CENTER 3: Če padete z osla, so se napovedali neuspehi; če vam osel sledi, obrekovanje; če ga ubijete, katastrofo.
CENTER 4: Ta je napovedal tudi revizijo dela komisije za nazaj in poudaril, da si želi, da bi bila revizija odslej opravljena enkrat letno. 
CENTER 5: • napovedo, kakšne bodo rastline, ki preživijo na košenih travnikih;
CENTER 6: Napovedal je, da se bo branil sam, vendar bo moral najprej vložiti zahtevo, nato pa bo o tem odločalo sodišče. 
CENTER 7: Niti Slivnik zdaj ne more napovedati, na koga bi naslovil zahtevek po izreku mnenja v primeru razrešitve odgovornega Petra Jančiča.
CENTER 8: Naslednjega dne napove samomor in izgine. 
CENTER 9: Pri tem ne moremo napovedati, kdaj in v kolikšni meri se nam bo to zgodilo. 

Beseda: neposredno
CENTER 0: Podobno se zmanjšanja porabe goriva (kar neposredno pomeni zmanjšanje izpusta ogljikovega dioksida, ki je danes fizikalna veličina, ki je pri 'zelenosti' avtomobila najbolj na udaru) loteva tudi drugi 'veliki' − Mercedes-Benz. 
CENTER 1: V času streljanja v zgradbi še ni bilo zaposlenih, zato njihova življenja niso bila neposredno ogrožena.
CENTER 2: Partnerski položaj in neposredno financiranje storitev omogočijo uporabniku sodelovanje v skupnosti in zavzemanje cenjenih vlog.
CENTER 3: Verjetno je odveč poudarjati, da tovrstni stresni dogodki neposredno in občutno vplivajo tudi na finančni spekter naših življenj.
CENTER 4: Večina pa je v obrazložitvi sprejela stališče, da bi se v tem primeru neposredno na podlagi 140. člena Ustave lahko odvijal proces delitve funkcij med lokalnimi skupnostmi in državo. 
CENTER 5: Kljub formalni demokraciji sta zanjo značilna miselnost in ravnanje visokega meščanstva, ki se je v veliki meri neposredno zlilo z nekdanjo fevdalno aristokracijo ali jo neposredno posrkalo vase in od nje prevzelo vrsto pogledov na življenje, pojmovanj o vrednosti in vzvišenosti osebe, ter preneslo v nove poslovne odnose pojmovanja o obligacijah, ki zavezujejo še pred formalnim pravom in nad njim na temelju osebnega dostojanstva in dane besede. 
CENTER 6: V plasti neposredno pod površino kože -- v dermisu -- trdnost tkiva zagotavljajo kolagenska vlakna. 
CENTER 7: Neposredno in posredno, se z avtomobilsko industrijo ukvarja cca 40% svetovne industrije. 
CENTER 8: besedilo je pospremljeno s slikovnim gradivom; to mora biti privlačno, estetsko, tudi če vedno ne prikaže neposredno dejavnosti ali izdelka, ki mu je propaganda namenjena;
CENTER 9: Zato bolnik lahko zahteva odškodnino za prestalo škodo neposredno od zdravnika, kadar ta samostojno opravlja zdravstveno dejavnost.

Beseda: plavati
CENTER 0: morje, oče, ki bere knjigo o neustrašni kmečki dinastiji s pogorja, zleknjen v viseči mreži, in nabira kamenje, da z njim obteži avto – ta sede k tlom – zjutraj odpelje Rivo s sabo po ribe, k Šjoru Bepotu, drvita z avtom, v daljavi plava luža in na njej ladjedelnica, s kovinskimi stebri in strašljivim ogrodjem, ter v migotajočem zraku poletja rafinerija, dimnik, v katerem stalno gori, in počrnele hiše ob zalivu. 
CENTER 1: Ana in Jan ne skačeta v vodo, ker še ne znata dobro plavati.
CENTER 2: Kot bi v morju plaval mrtvaka. 
CENTER 3: To je razlog, da cevi pokajo, ko voda v njih zmrzne, in da led plava v nasprotnem primeru bi bil led gostejši od vode in bi potonil. 
CENTER 4: Jutri, na primer, grem plavat. 
CENTER 5: Zaspal sem in sanjal da sem bil Ptič ki plava v višavah da drsim nad s snegom prekritimi gorami Zime. 
CENTER 6: Otok se je vendar premikal, plaval, torej bi utegnil prej ali slej kot velikanska zelena ladja pripluti na cilj, do kopnega. 
CENTER 7: Plavajo lahko zelo dolgo ter nadvse elegantno, in sicer tako, da podobno kot med tekom premikajo vse štiri tace. 
CENTER 8: Imeli smo srečo z vremenom, fant je bil kar naprej v vodi, samo plaval je in spet plaval, pravi oče Andrej. 
CENTER 9: Lahko gledaš nadaljevanke ali pač filme, kakor ti paše, prebereš cel internet, prebereš knjigo (ja po zelo dolgem, dolgem času sem celo celo knjigo prebrala), greš v hribe, greš se športat (plavat, tekat, rolat, plezat, smučat, plesat…), se lotiš nečesa novega (kvačkanja, kuhanja, štrikanja, lončarjenja, šivanja, rezbarjenja…), pišeš (blog, scenarij, knjigo, pesmi…), rišeš, ustvarjaš, igraš poker, igraš šah, igraš go. V glavnem ne mi s tem, da ni kaj počet, če ne delaš. 

Beseda: podpirati
CENTER 0: Za neporavnane obveznosti zaračunavamo zakonsko določene zamudne obresti. * Celoletna naročnina za tujino je 132 DEM, 929 ATS, 130.668 LIT, 64 USD. * Naročanje revij: Mladinska knjiga Založba, d. d., Informacijsko oskrbovalno središče, Slovenska 29, 1536 Ljubljana, tel. (01) 241 - 3148 in 241 - 3206, 24 ur na dan. * Vodja trženja: Peter Sušnik * Vodja pospeševanja prodaje: Zdenka Peloz * Trženje oglasnega prostora: tel. (01) 241 - 3200 * Revijo sofinancirata Ministrstvo za šolstvo in šport RS in Ministrstvo za kulturo RS. * Projekte s področja promocije zdravja podpira Ministrstvo za zdravstvo RS. * Poštnina plačana pri pošti 1102 Ljubljana * ISSN 0350 8870 * Strokovno svetovanje: Sonja Pečjak * Naslovnico je narisal Samo Jenčič * Naslov elektronske pošte: CICIDO @MKZ LJ.
CENTER 1: Bush tega ni podpiral in so se vse raziskave na področju raziskovanja staminalnih celic financirale s ptrivatnega kapitala.
CENTER 2: Mnenje odbora je negativno, Vlada ne podpira amandmaja. 
CENTER 3: V antičnih časih so ju podpirali leseni tramovi in sta predstavljali večji del dvorišča. 
CENTER 4: Pri vseh ostalih pa mislim, da sedanji 4. člen zakona o javnih glasilih dovolj jasno govori; pravi, da država Slovenija podpira razvoj nekomercialnih javnih glasil, pomembnih... našteva in našteva med drugim tudi za obveščanje slovenske narodne manjšine v Italiji, Avstriji in na Madžarskem.
CENTER 5: Prijatelj mi je pokazal moža, ki je sedel na stolu, s komolci na kolenih, brado pa si je podpiral z rokama. 
CENTER 6: Ob tej priliki bosta dobili priznanje za sodelovanje tudi reviji Ciciban in Cicido, ki sta vse leto spremljali in podpirali naše delo.
CENTER 7: Glede kandidature Torina gre pravzaprav za družinsko zadevo, saj jo podpirajo le Agnelliji. 
CENTER 8: Zakaj vas pa opozicija ne podpira.
CENTER 9: Bojeviti protikomunistični begunci so podpirali policijo. 

Beseda: svetel
CENTER 0: Ali je poleti bolje nositi svetla ali temna oblačila in zakaj?
CENTER 1: Tedajci je v grozi izbuljil oči: bila je človeška glava s svetlimi lasmi.
CENTER 2: Kakor da sploh ne mislita več napasti, sta si nekaj časa spet dajala opravka z izboljševanjem lastnih kvadratov, nekaj oskrbovala, prestavljala, izpopolnjevala - in mahoma spet nepričakovana eksplozija, nagel trk zvokov: spopadli sta se šibki sili in bili hkrati strti; Lužin je bliskovito in virtuozno premaknil prste ter vzel in postavil kraj mize zdaj nič več breztelesno silo, temveč težkega rumenega kmeta; v zraku so se zabliskali Turatijevi prsti in na mizi se je znašel še počasni kmet s svetlo pego na glavi. 
CENTER 3: Vrh trikotnika temno modrega neba je postajal bolj svetel in bolj moder, vendar se Kidd še ni zavedel, da je to zato, ker se približuje lučem dvorca in vrta. 
CENTER 4: Druge vrste s svetlimi klobuki in rdečimi beti, kot so na primer B. satanas, B legaliae in B. pulcherrimus, imajo vse rdeče luknjice. 
CENTER 5: Lahko je nekoliko temnejša, če ustnice modeliramo – s svinčnikom jih zasenčimo tako, da se zdijo večje in polnejše, v redkih primerih jih pomanjšujemo: kotičke obarvamo temneje, sredina ustnic pa je najsvetlejša.
CENTER 6: Svetloba je usmerjena v višino in zato primerna za navidezno povečavo prostora (svetilka je zelo vitka in ne zavzame veliko prostora, kot bo svetlejši in soba posledično večja). 
CENTER 7: Odpeljala se bo do pritličja, kjer je bolj svetlo in je v bližini nadzornikova loža, ter od tam poklicala policijski avtomobil.
CENTER 8: Toda že po nekaj mesecih se je vrnil domov, suh, bled in svetlih oči, ko da je jetičen. 
CENTER 9: glasna in svetla. 

Beseda: vzorec
CENTER 0: Test temelji na majhnem vzorcu celic, ki jih odvzamemo z brisom iz materničnega vratu ter jih nato razmažemo na mikroskopirno stekelce. 
CENTER 1: Mika nas, da bi se zatekli k starim vzorcem in navadam.
CENTER 2: Kačji vzorec, preglobok dekolte in prekratke hlačke so brca v temo. 
CENTER 3: (d) analiziranje vzorcev v imenu Organizacije.
CENTER 4: Antologiji resda ne vzpostavljata polemičnega odnosa s takšnim gledanjem, ki lahko zelo hitro privede do vnaprejšnjega izključevanja vseh, ki so drugačni in se ne napajajo zgolj pri postmoderni, postindustrijski množični in klubski kulturi devetdesetih in uporabljajo njene vzorce. 
CENTER 5: V tem poglavju boste izvedeli, kako lahko z miselnimi vzorci rešujete osebne težave, pa tudi težave v odnosih z drugimi. 
CENTER 6: Testiranje je enostavno in za bolnika nemoteče, saj zdravniki pri tem največkrat uporabijo že odvzeti material oziroma vzorce tumorja. 
CENTER 7: Vzorca si v vrsti izmenično sledita po vsej dolžini modela. 
CENTER 8: Na splošno se bolečine razlikujejo po jakosti (močne ali šibke), trajanju (občasne ali stalne), vzorcu (krči, tiščanje, pečenje), glede na dejavnost žensk, spremembo položaja, menstrualni cikel (pred perilom in med njim, v času ovulacije) in so lahko vezane na določen del telesa in izžarevajo drugam. 
CENTER 9: Pri tem načinu po vzorcu preprečimo obarvanje blaga s fondnim barvilom. 

Beseda: format
CENTER 0: Kako se ugotovi, katere datotečne formate je namestil Access 97
CENTER 1: Če bi radi bralcu zbudili radovednost ali zbudili vtis razkošja, se lahko s tiskarjem domenite za kak nestandardni formatformat . prospektinestandardni formati prospekti Še posebno mikaven, resda pa drag je format standardne tridelne pregibanke, pri katerem pa na desni notranji pregibek prilepite dodaten žep, ki bo vseboval snopič posameznih listov različne višine in raznih barv.
CENTER 2: Usoda, ki je bila doletela večino revij velikega formata, namreč da so se bili prisiljeni preseliti v cenejše, bolje izkoriščene prostore v Docklandsu, je čakala tudi Street. 
CENTER 3: Karton formata 33,7 x 26,3 cm je bil prvotno del fotografskega albuma.
CENTER 4: Standardni format za računalniško animacijo.
CENTER 5: Število 12,972.4556, shranjeno v tabeli, je lahko v poročilu prikazano kot $12,972.46, če format nastavimo na valuto. 
CENTER 6: podporo visokoločljivemu digitalnemu televizijskemu signalu 1.080p (1.920*1.080 točk) in izrisuje kakovostne slike formata 16 : 9. Gigantski televizor lahko brez težav uporabljamo tudi v svetlejših prostorih, kar zagotavljata svetilnost 1.000 ANSI-lumnov in kontrastno razmerje 5.000 : 1. Za priklop videosignala so na voljo DSub, S-Video, HDMI in DVI-I-priključki. 
CENTER 7: Pred pretvorbo lahko tabelam dodamo grafične slike, povezave z drugimi stranmi ter druge opombe, lahko pa tudi izbiramo med osnovnim formatom HTML 3.0 in razširitvami Netscapea oziroma Microsofta. 
CENTER 8: Na razpis, ki je namenjen mladini in ljubiteljskim fotografom, lahko pošljete 3. fotografije formata 20x30 cm, vsaka naj vsebuje naslov, kraj in leto nastanka, ime in priimek ter starost avtorja. 
CENTER 9: - format: 20,5 x 25

Beseda: kartica
CENTER 0: Brskati po Mattovi omari je kot oditi po nakupih z zlato kreditno kartico. 
CENTER 1: Za potovanja v tujino je nepogrešljiva NLB Poslovna kartica Mastercard, ki jo lahko uporablja več zaposlenih v podjetju.
CENTER 2: ATI je s svojim grafičnim procesorjem R350 in karticama R9700Pro in R9800Pro prehitel ponos Nvidie. 
CENTER 3: Nakup vstopnic s plačilnimi karticami po telefonu (01) 2417 300, ob delavnikih od 9. do 18. in ob sobotah od 11. do 13. ure, ter na spletu www.cd-cc.si .
CENTER 4: Operacijski sistem/Vrsta kartice
CENTER 5: Denar je možno zamenjati v hotelih, menjalnicah ali v banki, kjer tudi omogočajo dvig denarja na kreditne kartice.
CENTER 6: Čakalnica je na voljo potnikom prvega in poslovnega razreda ter imetnikom zlate kartice Star Alliance, ki s terminala 1 pariškega letališča CDG potujejo z naslednjimi prevozniki člani združenja Star Alliance: Air China, ANA, Asiana Airlines, EGYPTAIR, LOT Polish Airlines, Lufthansa, Singapore Airlines, TAP Portugal, THAI, Turkish Airlines, US Airways ter z regionalnima članicama Adrio Airways in Croatio Airlines.
CENTER 7: · na kartici ni zadosti sredstev,
CENTER 8: To se zgodi zato, ker starejše ISA kartice ne dopuščajo nastavljanja in v primeru poskusa povzročijo zaustavitev računalnika.
CENTER 9: Njuna predstavitvena kartica kaže Alexa in Lorello Luis, duo Luis, v točki, ko on ves mogočen povzroči lebdenje svoje žene, nežne in krhke plavolaske s komaj nekaj cunjicami v zlati barvi ovitimi okoli svojega telesa. 

Beseda: material
CENTER 0: Glina je material, ki nosi v sebi neskončne možnosti ustvarjanja. 
CENTER 1: PRAVZAPRAV POTOVANJE PO SREDNJI AMERIKI PRIŠTEVAM SKUPAJ Z OSTALIMI POTOVANJI K PREMIČNEMU TERENSKEMU RAZISKOVANJU, KI MI JE OMOGOČILO ZBIRANJE RELEVANTNEGA ETNOGRAFSKEGA MATERIALA.
CENTER 2: V obdobju od 1.2.1992 do 30.6.1992 se za promet proizvodov, ki so namenjeni za končno potrošnjo, ne šteje prodaja gradbenega materiala stanovanjski zadrugi za graditev, rekonstrukcijo in adaptacijo stanovanj oziroma stanovanjskih hiš za njene člane - zadružnike, ki se gradijo po odobrenem projektu in za katere je potrebno gradbeno dovoljenje. 
CENTER 3: 3810 Preparati za dekapiranje kovinskih površin; talila in drugi pomožni preparati za spajkanje in varjenje; praški in paste za spajkanje in varjenje, ki so sestavljeni iz kovin in drugih materialov; preparati, ki se uporabljajo kot jedra ali obloge za elektrode ali varilne palice Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cena izdelka franko tovarna. 
CENTER 4: Pohištvo je skoraj v celoti narejeno iz recikliranih materialov in je v celoti razgradljivo. 
CENTER 5: Podiplomski študijski program Karakterizacija materialov je namenjen študentom, ki želijo pridobiti znanje s področja karakterizacijskij metod, ki se uporabljajo pri preiskavah materialov. 
CENTER 6: Glede na dejstva, ki so navedena v prejšnjem odstavku, pa je bilo tako tveganje, ki predstavlja izbiro materiala, kot možnost obvladovanja tega tveganja v sferi tožeče stranke. 
CENTER 7: Materiali s časom izgubijo svoje lastnosti, v odejah in vzglavnikih pa se naselijo pršiče, ki so najpogostejši vzrok alergijskih obolenj, zato je prav, da vzglavnik zamenjamo na dve ali tri leta, odejo pa vsaj na deset let. 
CENTER 8: Navadno so narejena iz mehkih materialov, ki jih lahko stisneš. 
CENTER 9: Materiali iz tega opisa se lahko uporabljajo pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna.

Beseda: pristati
CENTER 0: Drugi so varno pristali.
CENTER 1: Zaradi polite kave je moralo letalo družbe United Airlines, ki je bilo na poti iz Chicaga v Frankfurt, pristati v Torontu. 
CENTER 2: Kat za trenutek obsedi, zelo mirno in gleda, kje je pristal. 
CENTER 3: V bližnji prihodnosti nikakor ne morejo pristati na nadaljnje širitve. 
CENTER 4: Vietnam in Kambodža sta že priljubljeni popotni smeri; plaže Vzhodnega Timorja spet gostijo tuje kopalce; angleški turisti se bodo počasi vrnili v Dubrovnik, ime se jim je še bolj vraslo v spomin; in slejkoprej bodo kavni mlinčki s sarajevske tržnice spet pristali v stranskih žepih štoparskih nahrbtnikov kot najprimernejše darilo za starše, ki so sponzorirali potovanje. 
CENTER 5: Voyager jih bo odnesel na Jupiter, Saturn in Neptun, z ameriškimi in ruskimi astronavti bodo pristali na Luni, z astronavti v Skylabu pa si bodo ogledali lepoto in velikost Sonca. 
CENTER 6: Ali sta pristala v postelji, žal ne vemo. 
CENTER 7: Mark in Jure sta lani v šoli v naravi po čudnem spletu okoliščin pristala v isti sobi. 
CENTER 8: 3.) verjetno bi pristal na neko koalicijo, ki bi zopet vse pokradla
CENTER 9: Mogočni Quetzacoatl, Pernata kača, je odvrgel Velikega zajca v nebo, ki je potem pristal na luni ter ji zakril najsvetlejši del. 

Beseda: zamrznjen
CENTER 0: Vendar so se nama čez poletje prav priljubili fižol iz pločevinke in zamrznjena pica in številne različne vrste sladoleda, ki ga je Myrtle očitno oboževala, saj je bila neskončno debela, široki boki in stegna so ji napenjali kavbojke, dekliške bluze brez rokavov, ki jih je nosila poleg, pa so razkazovale gnjati podobne nadlakti.
CENTER 1: Zamrznjeno ribo pretlačimo z 2 žlicama jogurta. 
CENTER 2: 4 plošče zamrznjenega listnatega testa
CENTER 3: Tunina je pakirana sveža, ne zamrznjena, na voljo pa je v vseh trgovinah Spar in Interspar. 
CENTER 4: Potok, ki priteče izpod obronkov Boča in se steka v Dravinjo, je bil jeseni in pozimi hudo mrzel in zamrznjen in tudi spomladi se je delala na njem ledena skorja, ki jo je morala deklica zlomiti, da je lahko prala.
CENTER 5: Boljše je, da se zbudite zaradi polnega mehurja, kakor od žeje in slabe prebave, ki ju lahko povzročita znojenje čez dan in uživanje hitro zamrznjene in posušene hrane. 
CENTER 6: Odkar je zaposlena na RTV Slovenija, je njeno članstvo pri delu akademije viktor zaradi položaja žal po pravilih zamrznjeno.
CENTER 7: Kot je sporočil nemški inštitut za zamrznjeno hrano iz Koelna, so v tem obdobju v Evropi prodali skupno 10,3 milijona ton globoko zamrznjenih živil. 
CENTER 8: Da so sredstva za nek avtocestni odsek zamrznjena, nosi izključno odgovornost sedanji minister, ki je nesposoben, ker tega problema ne zna rešiti. 
CENTER 9: Zamrznjena grahova zrna uživamo tudi pozimi.

Beseda: plašč
CENTER 0: Kdo sem, od kod sem prišla, kaj imam pod plaščem? 
CENTER 1: Po vrsti krzna in po kroju plašča ali jakne razlikujemo modele, primerne za dnevne ali večerne, svečane priložnosti. 
CENTER 2: Angleško sofisticiranost boste poudarili z izborom plašča s tankimi svetlejšimi črtami na temnejši volneni podlagi.
CENTER 3: Veter je privzdignil njen dolgi plašč in Wallander je pod njim za hip uzrl uniformo. 
CENTER 4: »Temen dežni plašč. 
CENTER 5: Če dež sprejmemo kot naravni pojav, se pred njim zavarujemo z dežnikom ali dežnim plaščem in tako rešimo svojo težavo. 
CENTER 6: Ni si slekla plašča, takoj je poklicala klub za zdravo življenje. 
CENTER 7: Plešasti mož je sprva dajal vtis, da je presenečen, potem pa je pobral svoje stvari, oblekel plašč in odšel. 
CENTER 8: Tisto, kar morate vzeti, kadar dežuje, pobarvajte tako, da se bo ujemalo z dežnim plaščem. 
CENTER 9: Pogledala ga je kakor ubogega potepuha sredi ceste, ki hodi v plašču, prepasanem z vrvjo, in srka vino iz steklenice.

Beseda: kodirati
