Beseda: agresiven
CENTER 0: Tako bi po mnenju uglednega bančnika tudi lažje ublažili napetosti med najmočnejšimi svetovnimi valutami, do katerih prihaja zaradi agresivne monetarne politike nekaterih vodilnih gospodarskih sil.
CENTER 1: Takrat agresivnost ni bila potlačena, temveč udejanjena; potlačitev istega potencialnega agresivnega dejanja naj bi bila pri otroku vir občutka krivde. 
CENTER 2: Zato so takšni žrebci še posebej agresivni.
CENTER 3: Verjetno je v medicini ena najtežjih stvari presoditi, kdaj je za bolnika prišel trenutek, ko potrebuje samo še dobro nego in človeško bližino in bi bila vsaka agresivna terapija zanj samo še nečloveška muka. 
CENTER 4: Miladin Kozlina, prvi, ki se je preizkusil na mestu levega zunanjega, je v 14 minutah igre ob agresivni makedonski obrambi 5-1 prišel le do enega strela v život tekmečevega vratarja. 
CENTER 5: Če imunske snovi slabo varujejo fosfolipide oziroma maščobne delce v celičnih membranah v lasišču, se lahko zgodi, da v celice prodrejo agresivni prosti radikali in jih uničijo. 
CENTER 6: Vedno bolj sem postajal agresiven in nezaupljiv. 
CENTER 7: Toda pri drugih formulacijah, ki besednjak črpajo iz psihoanalize, se zdi, da je »Zahod« utrpel nekaj, kar spominja na tesnobo jaza, kjer egu uspe vzpostaviti lastno trdnost le skozi agresivno objektivizacijo Drugega, tako da je to, čemur Said pravi »orientalizem«, prisilni nagon, ki je inherenten enotni psihi Evrope. 
CENTER 8: Uživalci na krizi počnejo še druge stvari, ki jih sicer ne bi počeli, recimo, so prepirljivi in agresivni: Kadar pa je kdo v krizi, postanejo med seboj agresivni, veliko je laganja in prikrivanja predvsem okrog droge. 
CENTER 9: K všečnemu videzu so pripomogle dinamične in že kar rahlo agresivne poteze, tega pa stari Colt zaradi oblikovne zadržanosti preprosto ni premogel. 

Beseda: imeti
CENTER 0: »Veliko deklet ima motnje prehranjevanja, še preden postanejo manekenke. 
CENTER 1: Pogosto uživanje belega mesa naj bi imelo povsem nasproten učinek. 
CENTER 2: Osebe, rojene jeseni, imate že nekaj časa v načrtu nekatere spremembe, ki zadevajo dom ali delovno mesto, osebe, rojene oktobra, pa si želite sprememb tudi na področju ljubezni. 
CENTER 3: Na dejstvo, da je prišlo do transformacije pogodbe o zaposlitvi za določen čas v pogodbo o zaposlitvi za nedoločen čas zaradi nezakonitih pogodb o zaposlitvi, sklenjenih 10.6.2002 in 30.4.2003 (B2, B3), kasneje sklenjene pogodbe o zaposlitvi za določen čas nimajo vpliva. 
CENTER 4: Imajo pa dobro poldrugo leto časa, da se organizirajo in pripravijo na prihodnje parlamentarne volitve, pred tem pa bo treba predvsem gledati pod prste aktualnim oblastnikom in kovati politični kapital tudi z grajanjem početja, ki smo ga omenjali v tem prispevku…
CENTER 5: Ashleen oče je povedal, da je na obe svoji hčerki zelo ponosen:  Dekleti sta takšni, kot sta, in sem zelo ponosen na obe, saj imata zelo močni osebnosti. 
CENTER 6: Ta tip jih ima vendar že dvaintrideset.« 
CENTER 7: Potres 17. avgusta 1999 v zahodni Turčiji je še eden v dolgi vrsti potresov, ki so pokazali, kakšne posledice ima lahko nekakovostna gradnja. 
CENTER 8: Rad bi jima ustregel, toda ni imel sklede, da bi mogel umesti zaželeno jed. 
CENTER 9: Alain in Gerard Wertheimer imata v lasti stoodstotni delež hiše Chanel. 

Beseda: lahek
CENTER 0: Problem je le v tem, da si je za lahek naslužek izbral izsiljevanje. 
CENTER 1: V žepnem kompletu najdemo 25 priljubljenih planinskih točk za kratek popoldanski izlet ali aktiven konec tedna in 25 kart za lažjo orientacijo: Boč nad Poljčanami, Bolfenk nad Mariborom, Celjska koča nad Celjem, Čaven nad Ajdovščino, Donačka gora nad Rogatcem, Gora Oljka nad Polzelo, Kriška gora nad Tržičem, Kum nad Trbovljami, Lisca nad Sevnico, Lubnik nad Škofjo Loko, Mirna gora nad Črnomljem, Peca nad Mežico, Slavnik nad morjem, Slivna nad Vačami, Slivnica nad Cerknico, Snežnik nad Ilirsko Bistrico, Stojna nad Kočevjem, Sveta Ana nad Ribnico, Sveta gora nad Novo Gorico, Sveti Jošt nad Kranjem, Sveti Trije kralji nad Žirmi, Šmarna gora nad Ljubljano, Trdinov vrh nad Novim mestom, Uršlja gora nad Prevaljami in Vogar nad Bohinjem. 
CENTER 2: LAHKI RECEPTI
CENTER 3: Precej meglen je tudi del, ki obljublja lažje nadzorovanje in vzdrževanje sistema, saj so vsi programski moduli še vedno v preskušanju ali pa je njihov izid prestavljen na bližnjo prihodnost. 
CENTER 4: Tak da so iz leta v leto bolši pa še kateregakoli igralca si lahka prvošijo vsaj iz nemške lige!
CENTER 5: Vdova Számfirova je doživela lažjo kap, tako, ki jo pri nas kmetje preživijo na nogah, da bi potem ob naslednji takoj umrli. 
CENTER 6: (2) Če država, v kateri je bila izdana sodba, prekliče pogojno obsodbo, lahko državo, ki opravlja varstveno nadzorstvo po tej pogodbi, zaprosi za prevzem izvršitve kazenske sankcije.
CENTER 7: Lahke tunike in plašči iz jersyja, brezrokavniki in različni suknjiči zaznamujejo pomladno linijo modne hiše Yvesa Saint Laurenta.
CENTER 8: “Prepričana sem, da ga boste,“ je odvrnila vojvodinja in jo poljubila za lahko noč.
CENTER 9: Predvsem posega po srebru, zlatu, bakru, čedalje pogosteje pa uporablja tudi les, ki je precej lahek. 

Beseda: lahko
CENTER 0: Tu se lahko upošteva višja zmaga...že zaradi sojenja sodnikov v prid Brazilcev...in ob takmu sojenju je zlo težko zmagat...zato vsaka čast našim!!
CENTER 1: Ampak ker že moram tja in zaradi okoliščin, ki jih omenjate o predniku Ralpha Batesa, se lahko vidiva v Cádizu, če vam je tako ljubše. 
CENTER 2: Ukinili so nepotrebne dodatke, kupci pa se vseeno glede na potrebe in finančne zmožnosti lahko odločajo, katero od številnih različic, z dodatki ali brez, bodo izbrali. 
CENTER 3: Toda v sili lahko tudi mama zaigra očeta, oče pa mamo. 
CENTER 4: pri nadometni izdelavi je potrebno instalacije skriti v plastične kanale, ki so lahko klasični - oglati ali lepo zaobljeni z lepimi prehodnimi in kotnimi elementi (nekoliko višja cena),
CENTER 5: Pobudnika smo obvestili, da gre v predmetni zadevi lahko zakršitev ustavno zagotovljene pravice do svobodnega ustanavljanja indelovanja sindikatov ter včlanjevanja vanje, vendar pristojnost varuhačlovekovih pravic ni podana, saj je bil ustanovljen za varovanječlovekovih pravic in temeljnih svoboščin zgolj v razmerju do državnihorganov, organov lokalne samouprave in nosilcev javnih pooblastil. 
CENTER 6: Po moje iz raznolikosti lahko zraste nekaj novega in spodbudnega za razvoj, uniformiranost pa tak razvoj zatira.
CENTER 7: Povej mi, Mala morska zvezda, bi lahko celo življenje živela brez drugih morskih živali in predvsem brez svojih prijateljev in sorodnikov?«
CENTER 8: In gibajo se lahko tako luč kot igralec in posamezni scenski elementi. 
CENTER 9: Kot smo lahko videli dan kasneje, je delnica Appla zrasla za 2,81$.

Beseda: sam
CENTER 0: V iniciativi še pišejo, da iz ministrovega odgovora sledi, da sodi predaja zbranih podpisov v del javne razprave na temo racionalizacije porodnišnic in da se bo sam vključil, potem ko bosta znana odločitev in predlog zdravstvenega sveta. 
CENTER 1: Ne bogov nimajo ne samih sebe, ne pomirjujoče preteklosti ne vznemirljive vizije. 
CENTER 2: Morda ste si vgradili odpor, ki pravi, da ste zdaj odrasli in lahko sami odločate, kdaj in kako boste opravili delo, torej se odločite, da boste delo še malo odložili …
CENTER 3: Njegovo ustvarjanje obsega več kot šestdeset režij, poleg marsikatere je sam podpisal tudi scenografijo, kostumografijo ali glasbo. 
CENTER 4: Če se vam to ne zdi nič posebnega, poskusite sami narediti en sam počep – brez uteži.
CENTER 5: Kakšno čarovnijo uporabi, ko tiho izgovori moje ime in me s tem vrne k samemu sebi? 
CENTER 6: Mešanje v proces, ki se tukaj dogaja, četudi navidez posredno, škoduje samemu pojavu. 
CENTER 7: Zdaj imava oba skupaj eno samo kartico, ki naju ne stane skoraj nič in jo tudi zlahka nadzorujeva.
CENTER 8: Niti ne toliko razpizdilo, ker sem tudi sam kot mulo kradel značke, tako da je šlo mogoče za igro usode, ali kaj jaz vem česa, karme, samo ... 
CENTER 9: V tem primeru me je tudi zaskrbelo, da se sama nisem izražala dovolj jasno in sta gospod Veronik in zato tudi gospod Bajuk moje vprašanje morda napačno razumela. 

Beseda: točka
CENTER 0: - predlog za ustanovitev občine Mala Nedelja (točka I/18 Sklepa DZ);
CENTER 1: 1 točka b) Ozvezdje Orion. ..................................................................................................................... 
CENTER 2: *za nekomitente je 1,25-odstotne točke pribitka
CENTER 3: Nadalje je potrebno ugotoviti tudi, da je naročnik v obvestilu v točki III.2.3. med merili za izbor najugodnejše ponudbe med drugim določil: »2. 
CENTER 4: Ob vprašanju o dobrih in slabših točkah slovenske reprezentance si je 54-letni strokovnjak vzel nekaj sekund za razmislek, nato pa dejal:  Jasno je, da bi reprezentanci zelo prav prišel Erazem Lorbek, saj gre za izjemnega igralca. 
CENTER 5: Kriterija za vrednotenje tvorbne naloge ob umetnostnem besedilu sta tudi v tem preizkusu znanja dva: 4 točke od 6 za vsebino (kriterij A) in 2 točki za pravopisno-slovnično pravilnost ter slogovno ustreznost (kriterij B). 
CENTER 6: (1)Pravično zadoščenje je bilo prisojeno tudi v nekaterih primerih, na katere se sklicuje odločba v opombi 2, točka 9, na str. 4, kjer je šlo za kršitev pravice do poštenega sojenja po 6. členu Konvencije v povezavi s privilegijem zoper samoobtožbo in pravico do molka. 
CENTER 7: Košarkar Phoenixa Amare Stoudemire je Hostonu nasul 35 točk in pobral 13 žog pod obema obročema, ideolog ekipe iz Arizone Steve Nash pa je tekmo končal s 23 točkami in 11 podajami. 
CENTER 8: Menim, da je bistvena točka v dodatnem razmišljanju, ki sem ga opravila, to, da te procese umeščam v zgodnejše obdobje in da se različni stadiji (zlasti začetni) bolj prosto stapljajo drug z drugim, kot so doslej domnevali.
CENTER 9: Nacionalne kontaktne točke: cordis.europa.eu/fp7/ncp_en.html

Beseda: beseda
CENTER 0: BESEDA
CENTER 1: Starejši zdravnik je povzel besedo. 
CENTER 2: Kako bi se opisala z nekaj besedami: borbena, razumevajoča in vedno se trudi biti prijazna.
CENTER 3: Danes so se jim pridružili tudi kolegi iz držav Zahodnega Balkana, saj je beseda tekla predvsem o približevanju te regije Evropski uniji. 
CENTER 4: Po priprošnji naše Matere Marije nam pomagaj, da bodo vse naše misli, besede in dejanja tebi v veselje, nam pa v duhovno korist. 
CENTER 5: Hotela ga je preusmeriti, pa je bila preveč zmedena, da bi našla prave besede.
CENTER 6: Ko to stori brez preostanka, ko je enoinisto s svojo pesmijo, je po-poln kot ideja, beseda, lepota, in je prazen kot telo, je nič kot snov. 
CENTER 7: Kdo še želi besedo? 
CENTER 8: Pogostokrat za govorjenje uporabljamo sopomenko govor, ki lahko pomeni: 1. oblikovanje glasov v zlogih, besedah in stavkih, 2. medsebojno sodelovanje ljudi, njihovo izražanje misli in mnenj, komunikacijo, v kateri sporočevalci tvorijo sporočila z namenom, da bi prenašali informacije ali seznanjali druge s svojim razumevanjem pomenov sporočil, 3. besedilo, ki ga govorno podajamo v javnosti (SSKJ).
CENTER 9: To pa zares pomeni odgovornost Cerkljanov do občinstva in glasbenikov, ki ne uživajo ravno statusa glasbenih zvezd v populističnem pomenu besede. 

Beseda: koza
CENTER 0: SEVNICA - Dolgoročni cilj Kozjerejske zadruge Capra Bohor, za za zdaj še edine tovrstne registrirane zadruge na Slovenskem, je organizirati rejo do 2000 plemenskih koz na območju Bohorja in Dolenjskega gričevja. 
CENTER 1: Najti bo moral rešitev, da bosta volk sit in koza cela. 
CENTER 2: Na kopnem v bližini naselbin so redili domače živali, kot so govedo, ovca, koza in svinja. 
CENTER 3: Koza ni imperij, kot je imperij dandanes postala krava. 
CENTER 4: Samostojna knjižna izdaja priljubljene zgodbe iz 5.poglavja Jurčičevega romana Deseti brat, ki govori o tem, kako je Krjavelj hudiča na dva kosa presekal, kozo ozdravil in konju poštatljivost odpravil. 
CENTER 5: In ta koza mu je na roditeljskem sestanku vse izblebetala. 
CENTER 6: Angleži so upornim Indijancem dajali odeje, okužene z virusi koz, v prvi svetovni vojni pa so nemški agenti z bakterijami vraničnega prisada in kužne smrkavosti povzročali epidemije med govedom in konji.
CENTER 7: Nekaj časa nas je gledal, a ko je prišel k sebi, vsaj tako smo mislile, je zamahnil z roko, prekleta koza, preklete uršulinke, potem počasi vstal in odšel s sklonjeno glavo. 
CENTER 8: Kako se oglaša koza?), pri štiri- in petletnih otrocih pa že lahko z vprašanji preverjajo otrokovo doživljanje dogajanja v knjigi (prim. G. J. Whitehurst in Ch. J. Lonigan, 2001: 23). 
CENTER 9: Vse to se dogaja v najnovejši predstavi Koza ali kdo je Silvija? v Mestnem gledališču ljubljanskem (MGL). 

Beseda: nebo
CENTER 0: kot strmela v nebo. 
CENTER 1: NEPOGREŠLJIVI PRIJATELJ SLOVO OSVAJALSKEGA BILLA ROJEN ZA OBLAST KRALJI ZIMSKEGA NEBA KROJAČI ZGODOVINE UMRL, KO JE ZAČEL ŽIVETI
CENTER 2: NOČNO NEBO 76
CENTER 3: Ledeno mrzel veter je razpihal oblake, ki so se ponoči zgostili nad korejsko prestolnico Gaežjong, in ponudila očem jasno nebo. 
CENTER 4: nikol si nebi zelel bit tak k on ker mali zgleda tak softyč da je joj ...
CENTER 5: lokapale, v klasičnem hinduizmu zaščitniška božanstva, varuhi osmih strani neba. 
CENTER 6: Ozre se navzgor v nebo. 
CENTER 7: Da bi preprečili tako imenovano gibanje mehkega neba, strokovnjaki priporočajo ukrepe in pripomočke, ki preprečujejo nastanek ožine v žrelu. 
CENTER 8: Kaj zvezdnato nebo, jutranje sonce, toplota dneva, lesketanje snega v noči, toplota njenega telesa, njene ustnice in njen jezik in njen vonj in njene zahteve, njena požrešnost in zahtevnost. 
CENTER 9: Zaradi lomljenja svetlobnih žarkov v vodi nastane iluzija zlomljenega vesla (veslo, potopljeno v vodo, se nam zdi zlomljeno), velike temperaturne razlike in s tem gostote posameznih zračnih plasti blizu tal vplivajo na nastanek fatamorgane, npr. na cesti v daljavi, ki se nam zdi mokra, vidimo (kot na luži) sliko neba. 

Beseda: grob
CENTER 0: Na pobočju ob cesti k Mariji Snežni (nekdanja pot mimo kmetije Rajšp prek grabe do cerkve) je bilo dvanajst antičnih gomil z grobovi, ki so bili obloženi s kamnitimi ploščami. 
CENTER 1: IZBIRA MED GROBIM IN DUHOVNIM: NEKAJ MEDICINSKIH PREFERENC
CENTER 2: Wallanderju se je zdelo, kakor da gleda v odprt grob.
CENTER 3: Njegov majhen bel grob je videti precej bedno v primerjavi s sosednjim mavzolejem slovitega Charlesa Sapeya, »senatorja, velikega prejemnika Legije časti, nekdanjega poslanca iz okrožja Isčre, preminulega 5. maja 1857«. 
CENTER 4: mislim,da so angleži zelo trd oreh za našo reprezentanco. igrajo precej grobo igro,upam da ne bo poškodb.
CENTER 5: Gradnik, leta 1800: 2 hlače/gattine, iz grobega platna po 15 kr (30 kr) (Krupa 1800a);
CENTER 6: Očiščen tunin file obložimo z mešanico grobe morske soli in sladkorja. 
CENTER 7: »Edna ni groba ženska,« je tiho rekla Marta. 
CENTER 8: Na pokopališču mesta, v katerem živim, je polno grobov mladih ljudi, ki so pomrli v starostnem obdobju od 20 do 24 let. 
CENTER 9: Kadar le utegne, zakrinkana obišče grob nesrečne Jasmine.

Beseda: oblika
CENTER 0: Mladi so ali pod okriljem šol ali v obliki posameznih oziroma skupinskih iniciativ zunaj šol so skozi izdelavo filmčkov prispevali k razmišljanju o človekovih pravicah, različnosti in drugačnosti in o (ne)strpnem sobivanju v naši družbi in s svojo aktivnostjo pripomogli k širjenju vedenja o človekovih pravicah. 
CENTER 1: Vodno mesto Atlantis ponuja enkratno rešitev -popolno novoletno darilo v obliki darilnega bona, s katerim podarite zabavo, sprostitev, razvajanje in užitek.
CENTER 2: 32. člen (oblike ponudbe vina glede na polnitev)
CENTER 3: pirit (železov sulfid, FeS2), mineral zlatorumene barve s kovinskim sijajem, ki običajno kristali v obliki pravilnih kock. 
CENTER 4: V času križarskih vojn je dobil obliko križa. 
CENTER 5: Znanje študenta na izpitu, kolokviju in pri drugih oblikah preverjanja znanja se ocenjuje s pozitivnimi in negativnimi ocenami.
CENTER 6: Pač pa je Ravnikar po Kopitarjevi spodbudi realiziral načrt v delni obliki z Zgodbami svetega pisma za mlade ljudi, ki jih je prevedel iz nemščine (Chr. Schmid) in objavil v štirih knjigah (I. del 1815, II. del 1816, III. in IV. del 1817).
CENTER 7: Celo kadar dajemo vso težo vsemu, kar lahko logično opišemo kot replikacijo v kulturnih in tudi splošnejših družbenih dejavnostih, in kadar priznavamo sistematično reprodukcijo določenih temeljnih oblik, moramo še vedno vztrajati, da je treba družbene in kulturne rede videti v njihovem dejavnem nastajanju: dejavnem in neprekinjenem, saj se lahko sicer kaj hitro zlomijo. 
CENTER 8: Z javnim komunalnim podjetjem JEKO-IN, d. o. o., smo se v mesecu decembru dogovorili, da pripravi vso problematiko v zvezi z urejanjem zelenic in parkov v pisni obliki. 
CENTER 9: Tsubakisuši (suši v obliki cvetov kamelije)

Beseda: blok
CENTER 0: Gospa Kanič je povedala, da se mora vnos v polje 600 ujemati z vnosom v polja bloka 7XX, normativna kontrola
CENTER 1: Gdo bi ti potem gradil ceste, mostove, bloke, (nažalost tudi) trgovske centre....
CENTER 2: Pri natančni določitvi kota zasuka z vlečenjem je dobro, da je črta usmeritve bloka čim daljša.
CENTER 3: In bomo skupaj z južnimi sosedi, ki so se nekaj stokrat potrdili kot neverodostojni sogovorniki in sopodpisniki, gradili še drugi blok JE Krško? 
CENTER 4: »Novčič za tvoje misli!« je zapela Špela, ko sem se vzpenjal po stopnicah pred našim blokom. 
CENTER 5: Tudi tiste, ki zadeva plansko prostorsko urejanje, torej izgradnjo individualnih hiš, blokov, proizvodnih obratov, celostne infrastrukture in urejanje okolja v celoti.
CENTER 6: Predmet zavarovanja so stanovanjske hiše, stanovanja v blokih, vikendi in pomožni prostori (garaže, lope, drvarnice). 
CENTER 7: Skupna protiteroristična fronta je neprepričljiva, če o ljudeh, ki pripravijo bombne napade na stanovanjske bloke v Moskvi, govorimo kot o borcih za svobodo, o ljudeh, ki so pripravili napade na druge države, pa kot o teroristih, je opozoril Ivanov. 
CENTER 8: Kamniti bloki so tako brezhibno obdelani, da vmes ne gre niti noževa konica. 
CENTER 9: Ko sem se tega naveličal, sem šel posedet na teraso dnevnega barčka na vogalu mojega bloka in si naročil kavico. 

Beseda: bomba
CENTER 0: M edte m ko bosta najboljša slovenska kluba danes nadaljevala srečanji 29. kroga lige EBEL (Jesenice v Celovcu, Olimpija doma z Beljakom), je v zakulisju odjeknila prva v vrsti bomb, ki bodo še sledile nadaljevanju. 
CENTER 1: Po besedah predstavnika lokalnih policijskih sil sta samomorilska napadalca v bližini vhoda v svetišče sufijskega svetnika Sahija Warvarja sprožila bombi v času, ko se je na območju nahajalo več sto ljudi. 
CENTER 2: Čeprav sem bil sicer plašen, sem stopil pred razred in «metal bombe«, ko so nenadoma vsi okameneli. 
CENTER 3: Med najpomembnejše pionirje atomskih bomb spadata zlasti ameriški fizik J. Robert Oppenheimer, znanstveni vodja projekta Manhattan. 
CENTER 4: Kupola atomske bombe ostanek tragične preteklosti
CENTER 5: Skoraj prepričani smo o tem, kdo je podstavil bombo.
CENTER 6: Ko pa smo to igro odigrali že več ducatkrat, ne da bi tudi v širši okolici padla kakšna bomba, je pripravljenost na zapuščanje postelj kmalu popustila. 
CENTER 7: - Nemogoče, bomba?
CENTER 8: Ker je ta že zdavnaj pošla, je pripravil novo, vendar veliko obširnejšo knjigo, ki nosi »preprost« in jasen naslov Atomska bomba. 
CENTER 9: B: biskvit, bomba, bonbon, bula,

Beseda: dajati
CENTER 0: Na glasovanje dajem 34. člen. 
CENTER 1: Daje jim potrebno zaščito pred vetrom in hkrati poskrbi za lepo ozadje. 
CENTER 2: Kal (pri Semiču): „Bukov in kostanjev gozd daje drva za dom in prodajo.“ (Krajevni ... 
CENTER 3: Pravice, ki jih Banki daje ta sporazum, lahko uživa in uresničuje (i) Banka v svojem imenu ali kot predstavnica ES, če je ES izvršila plačilo Banki v skladu s katerokoli garancijo ali zavarovanjem, ki zadeva katerokoli posojilo sklenjeno v skladu s tem sporazumom ali (ii) odvisno od primera, sama ES na podlagi pravice do subrogacije.
CENTER 4: To pa uprizoritvi Faust Fantasie daje še prav poseben čar.
CENTER 5: Poseben pečat ji daje tudi hipotermalni izvir tople vode, ki je v alpskem svetu prava redkost, in »Medvedova glava« – med ozka bregova korit ujeta skala. 
CENTER 6: Zato splošno razpravo zaključujem in dajem v obravnavo predlog stališč in sklepov. 
CENTER 7: Vlada si odtrga od lastnih ust, da daje denar za nerazvite in demografsko ogrožene kraje, kakršen je Maribor. 
CENTER 8: Zahvaljujejo se mi za neštete milosti, ki jim jih vsak dan dajem. 
CENTER 9: Ta opravila dajejo herojske točke, ki jih je treba v vsakem poglavju zbrati določeno število, poleg tega, da opravimo glavno nalogo. 

Beseda: čist
CENTER 0: Ne, prepričan sem, da duša nikoli ne zaspi, je naša vodnica, le da jo začutimo le ob konicah svojega življenja, bodisi takrat, ko smo povsem obupani, ali pa ko nas napolnjuje najčistejša sreča. 
CENTER 1: Za ugodne učinke zadošča že 850 miligramov čistih maščob omega 3 (trije ribji obroki na teden ali tri kapsule dobrih prehranskih dodatkov ribjih olj, kot je npr. Ribasan Forte).
CENTER 2: Če zaradi večje primerljivosti podatkov obeh let izločimo vpliv odprave rezervacij v letu 2009, je v letu 2010 zabeležena dvomestna rast čistega dobička glede na leto 2009.
CENTER 3: PONUJAMO NEKAJ ČISTIH DEJSTEV.
CENTER 4: Kremo z žlico predevamo v čist kozarec in popolnoma ohladimo, šele potem jo pokrijemo. 
CENTER 5: 1/2 l čiste zelenjavne juhe
CENTER 6: Vse skupaj je čisto naključje - vse je samo nenameren niz naključnih okoliščin. 
CENTER 7: DOMINANTNOST RECESIVNOST SAMOOPLODNJA KRIŽANJE GENOTIP FENOTIP ALEL GEN HETEROZIGOT HOMOZIGOT PUNNETOV KVADRAT ČISTA LINIJA LOKUS DEDOVANJE PARENTALNA GENERACIJA (P GENERACIJA) FILIALNA GENERACIJA (F GENERACIJA) TESTNO KRIŽANJE MONOHIBRIDNO KRIŽANJE DIHIBRIDNO KRIŽANJE ZAKON O ENAKOSTI KRIŽANCEV V F1 ZAKON O RAZDVAJANJU ZAKON O NEODVISNEM RAZPOREJANJU ALELOV
CENTER 8: Čiste geometrične oblike so patentni recept za ustrezno oblikovanje malih vrtov. 
CENTER 9: Čisti odklop.

Beseda: dvojček
CENTER 0: Družina Šinkovec iz Novega mesta je že tretja, ki je v sklopu letošnje akcije Tuševi dvojčki in trojčki prejela polletno zalogo pleničk Pampers. 
CENTER 1: Dvojčka
CENTER 2: Nemalokrat se zgodi, da dvojčki ne preživijo, trojčki pa so prava redkost, ki jo ne pomnijo niti najstarejši vaščani. 
CENTER 3: Na tem absurdnem vrtiljaku se vrtita dvojčka Alen in Alen, deloholik in lenuh, vzkipljivec in sanjalec. 
CENTER 4: Za ozvezdji zodiaka so alkimisti odkrili delovanje treh principov: za Škorpijonom, Strelcem, Kozorogom in Vodnarjem je delujoč princip Sal, za Ribami, Ovnom, Bikom in Dvojčkoma princip Merkur, za Rakom, Levom, Devico in Tehtnico pa je delujoč princip Sulfur. 
CENTER 5: Tudi onadva pričakujeta dvojčke
CENTER 6: 4 Glavična vstava dvojčkov
CENTER 7: DVOJČKA 21. 5. do 21 .6.
CENTER 8: Vodja gradnje Svetovnega trgovinskega centra Frank De Martini trdi, da sta bila dvojčka zgrajena tako, da lahko preneseta celo več trčenj letal, ne samo enega. 
CENTER 9: Siamski dvojčki nastanejo, ko se oplojeno jajčece razcepi, da bi nastala dvojčka, vendar pa ločitev ni popolna. 

Beseda: peti
CENTER 0: Boš rekla, da sredi plaže pleše polko in poje Vse rože tega sveta?«
CENTER 1: Tudi v lanskem letu je bilo kar nekaj pobud speljanih v videmski pokrajini na pobudo dveh organizacij, med njimi naj še posebej izpostavimo srečanje z upravitelji iz videmske pokrajine, ki je bilo na občini Sauodnja ob peti obletnici sprejetja zaščitnega zakona. 
CENTER 2: Če Državni zbor ne nadomesti delno razveljavljenega dela določbe iz prve točke tega izreka z novo določbo tako, da bi ta veljala že za volitve predsednika republike v letu 1997, morajo pristojni volilni organi pri ugotavljanju izida glasovanja po pošti iz tujine na volitvah predsednika republike v letu 1997 upoštevati glasovnice, ki so prispele do njih najkasneje do 12. ure petega dne po dnevu glasovanja. 
CENTER 3: Glasova protagonistov si kličeta, si odzivata, se poodmevala, persiflirata in parodirata drug drugega kot Papageno in Papagena (če me spomin ne vara) iz Čarobne piščali, obenem pa (posebno Green) pojeta po dve melodiji hkrati: in tista vrhnja, s katero prikrivata spodnjo, zaresno, je prav tako skrbno naštudirana. 
CENTER 4: Igra se začne, ko palček odpleše v gozd, vzgojiteljica pa začne peti melodijo pesmi Ježek in medved s spremenjenim besedilom: Palček gre po gozdni poti, kdo prihaja mu naproti? 
CENTER 5: Stoglasni zbor je začel sočasno peti, tako da so pesem jasno slišali v dvorano:
CENTER 6: Na peti dan obravnave ga je Peter uvedel v meditacijo. 
CENTER 7: Za četrti rod je poskrbela Marija z rojstvom Klavdije, ona pa lani še za peti z rojstvom male Alje, ki je sedaj stara šest mesecev. 
CENTER 8: Na njej najdemo Švede, ki pojejo o Las Vegasu, moldavski ska, avstrijski oberkrajner latino jazz, tipične eurosongovske balade, etno kopije lanske Ruslane in seveda našega Omarja Naberja, čigar Stop je dejansko ena boljših skladb na tej zbirki.
CENTER 9: V 258.h členu se v šesti alinei petega odstavka beseda sodišču nadomesti z besedilom sodniku za prekrške prve stopnje.

Beseda: ura
CENTER 0: Čez nekaj ur so si Ameriške predsednice premislile in Lewinskyjevi poslale pismo, v katerem umikajo svojo ponudbo in se opravičujejo za morebitne nevšečnosti.
CENTER 1: KEGLJIŠČE PODMEŽAKLA od 12. do 13. ure
CENTER 2: Vsakih 8 do 12 ur postopek ponovite, tudi preko noči. 
CENTER 3: Za veliko nagrado 150.000 evrov se bodo 24 ur na dan borili: Jože Činč (pristni Prekmurec, ponosni lastnik viktorja za najpopularnejšo medijsko osebnost, televizijski voditelj in glasbenik), Sandra Auer (24-letna študentka, pevka, voditeljica, radijska moderatorka, strastna žurerka in hčerka slavnega očeta – Stojana Auerja), Rok Kosmač (pevec), Nena Muršič (42-letna Ljubljančanka, ponosna dobitnica naslovov miss bikini, miss fitness in srebrne medalje na maratonu v Radencih), Igor Misdaris (vodja skupine Šukar), Ines Juranovič (razgaljenka v znani slovenski reviji za moške in miss Hawaiian Tropic Slovenije), Zlatan Čordič alias Zlatko (raper), Ida Vesel alis Pia (prva slovenska profesionalna erotična plesalka), Gena Zeneli (koreograf in plesalec) in Nana Zeneli (samozavestna in ambiciozna ženska).
CENTER 4: Ladja je opremljena z 12 težkimi topovi in pluje s hitrostjo 33 vozlov na uro. 
CENTER 5: Vabimo vas na razstavo delavnice Lesena nizkoenergijska hiša v sredo, 21. aprila, ob 19. uri v Razstavišču Mestne občine Maribor na Grajski ulici 7.
CENTER 6: Obdelovali so me polne tri ure in gonil sem naprej pravljico, ki jo je začela Madeleine. 
CENTER 7: In do naslednjega lokalnega vlaka je bilo vsaj še četrt ure.
CENTER 8: vsak delavnik od 11. do 20. ure, v soboto od 18. ure do začetka predstave
CENTER 9: Napiši seznam opreme, kemikalij in drugih snovi, ki jih potrebuješ, tako da jih učitelj lahko pripravi do naslednje učne ure.

Beseda: izgubiti
CENTER 0: Izraelci so v kampanji za zid mobilizirali sorodnike in preživele državljane samomorilskih in oboroženih napadov, Palestinci pa proti njemu sorodnike žrtev izraelske vojske, zemlje razlaščene kmete, otroke, ki ne morejo v šolo, delavce, ki ne morejo na delo, trgovce, ki so zaprli trgovine, z zidom ločene družine in ljudi, ki so izgubili vse našteto, zraven pa še oblast, ki bi se ji lahko pritožili.
CENTER 1: Morda smo bili takrat že premalo otroci, pa ne še čisto odrasli, ampak s to preselitvijo je za nas sejem izgubil nekaj svojega čara.
CENTER 2: Dovoljenje za promet je izgubilo več kot 60 odstotkov pripravkov, ki so bili na trgu v času uveljavitve te direktive po letu 1991. 
CENTER 3: - v družinah, v katerih oče ne sodeluje pri gospodinjskih delih, dečki v starosti treh let in pol postanejo zaskrbljeni, deklice pa izgubijo toplino in so manj usmerjene k različnim nalogam, 
CENTER 4: Ni tega boga, ki bi pustil, da se tista krasota izgubi. 
CENTER 5: Zdaj je modernejši, na račun urbanosti je izgubil nekaj terenskega videza.
CENTER 6: sem izgubila svojo najboljšo
CENTER 7: Točno so vedeli, kje se lahko zatakneš in kje se lahko izgubiš. 
CENTER 8: Sid in Nancy sta se dokončno izgubila v svojem heroinskem svetu. 
CENTER 9: Novi jaz je izgubil svojo hišo, ki se pogosto pojavlja kot simbol varnosti, tradicije in ustaljenih vrednot. 

Beseda: izpustiti
CENTER 0: Prireditelji so popravili lanski spodrsljaj, ko so ob obletnici podelili številne plakete za zasluge pri ohranitvi festivala in menda pomotoma izpustili skladatelja in aranžerja Marina Legoviča. 
CENTER 1: Nisi me izpustil vsa dolga leta ne doslej. 
CENTER 2: V tem primeru iz recepta za marinado izpustimo jogurt. 
CENTER 3: Za Portsmouth je začel navijati leta 1976, od tedaj pa je izpustil le tekmo ali dve - na tribunah je mornarje vzpodbujal tudi hudo bolan.
CENTER 4: in po čem sklepate da je dvomla vanga ker ga je kaznovala al kaj ja najbol da ga izpustijo saj se je pokesal bed no kake članke mate.... pol pa še to
CENTER 5: Sredi februarja 2006 so ga izpustili iz izročitvenega pripora, sodišče, ki je vodilo azilni postopek, pa si je umilo roke, češ, sklep o državljanstvu je sprejel neki drug organ, na kar mi nimamo vpliva.
CENTER 6: Nekatere izdaje in prevodi imajo namesto osebka: “naš Gospod” osebek “naša Gospa” ali pa osebek izpustijo. 
CENTER 7: Ko je tako govorila, je izpustila moje roke ter me goreče objela in se od veselja tako zasmejala, da sem čutila, kako ji telo drgeta v mojih rokah.
CENTER 8: “Izpustil si vajino nezadovoljstvo, ker morata plačevati za materino pregrešno drago zdravniško oskrbo in domačo nego,” je zamrmral Deacon. 
CENTER 9: Če boste morali izpustiti obisk Ibize, ne skrbite - najboljše kar Ibiza letos premore, prihaja k nam! 

Beseda: kraljica
CENTER 0: Končno se je lahko vedla kot kraljica in to ji je šlo izvrstno od rok. 
CENTER 1: Pokleknil je pred kralja Plutona in kraljico Perzefono, ki se nista mogla načuditi obisku živega človeka v kraljestvu mrtvih. 
CENTER 2: Planica, Planica, snežna kraljica, je konec prejšnjega tedna donelo v dolini pod Poncami. 
CENTER 3: Ginevra se tedaj vrne v svojo spalnico, in ko se po celodnevnem lovu vrne k njej kralj Artur, kraljica leži v postelji. 
CENTER 4: Filmi Sofie Coppole so običajno estetski, tudi biografska zgodba francoske kraljice je narejena v podobnem slogu. 
CENTER 5: angleška kraljica s svečanim dobrodelnim koncertom 
CENTER 6: Ta tempel je bila potlej povekšala in obogatila Stratonica? sirska kraljica. 
CENTER 7: Je to portret kralja ali kraljice, Tutankamona ali Meritaton?
CENTER 8: Obiskala ZDA Britanska kraljica
CENTER 9: Britanske kraljice Elizabete II. na uradnih dolžnostih nikoli ne vidimo brez torbice. 

Beseda: napet
CENTER 0: Stiskal sem pesti, stiskal sem ustnice in bil po dolgem času resnično ves napet in trepetav.
CENTER 1: Morda pa si vse skupaj samo umišlja: kadar so tvoji živci napeti ko struna, kadar je del tebe na smrt utrujen, drugi del pa na moč zaskrbljen, ko s ponarejenima potnima listoma sediš v hiši, polni skritih mikrofonov, in čakaš na salamenskega prijatelja, da mu boš lahko rekel, naj jo čim prej ucvre čim dlje od tu, je povsem razumljivo, da šumi oziroma natančneje: njihova odsotnost dobijo nadnaravne lastnosti.
CENTER 2: Svežo zelenjavo in sadje prepoznate po sočnih listih, svežih prerezanih mestih, napeti lupini in po izrazitih barvah. 
CENTER 3: Begbie stoji ves zravnan, mišice v vratu ma napete. 
CENTER 4: Prebral sem ga naenkrat, brez premora, tako napet je bil. 
CENTER 5: Njuni spomini so ganljivi in napeti, saj dogodivščine na potovanju okoli sveta združita s potovanjem v lastno notranjost in v preteklost njune družine.
CENTER 6: Ali ko v napetem, taktičnem nalinijskem dvoboju zmagaš po penalih in se uvrstiš v četrtfinale internetne ljubiteljske lige. 
CENTER 7: Franc je napet, čeprav finančno zdaj celo dobro kaže in Dolores, kaj naj ti povem. 
CENTER 8: Rezultat je viden po nekaj tednih – koža je bolj napeta in gladka. 
CENTER 9: Radoš Bolčina z imenitno igralsko kondicijo odigra osrednja lika, ki sta si podobna kot jajce jajcu, zaradi česar tepejo tako enega kot drugega: Bolčina iz napetega, a dostojno zadržanega stebra družbe Victorja Emmanuela Chandebisa vseskozi skače v mahedrave hlače vedno malce pijanega, s seboj in svetom pomirjenega bordelskega strežaja Pocha. 

Beseda: mrtev
CENTER 0: Na Tomaža je padlo, da je našel nesrečnika utopljenega in ga mrtvega v naročju prinesel domov.
CENTER 1: Vsi sveti (tako se je nekdaj imenoval dan spomina na mrtve) so sicer prekriti z otožno mislijo na pokojne, vendar je po najstarejših izročilih praznik po svoji vsebini praznik zmagoslavja, veselja nad množico pravičnih, ki gledajo božjo slavo. 
CENTER 2: »Torej veste, da sta gospod Leo Wallader in gospodična Meg Harris mrtva.«
CENTER 3: Policisti so z ogledom in zbiranjem obvestil ugotovili, da je 41-letni kolesar z Raven na Koroškem, med kolesarjenjem po lokalni cesti iz Šentanela proti Jamnici nenadoma padel ob desni rob vozišča in tam mrtev obležal. 
CENTER 4: samo 90 ljudi mrtvih? 
CENTER 5: Vse bolj sem bil prepričan, da je ženska mrtva. 
CENTER 6: boš mrtev!
CENTER 7: Zgodaj v sezoni se zdi, kot da bi ti vpadljivi in nezamenljivi luknjičarji eksplodirali iz napol mrtvih dreves in štorov. 
CENTER 8: In mrtvi so, če naj rečemo z besedami Rimskega prava, tiste miserabiles personae, za katere se mora brigati sodnik. 
CENTER 9: Bilo je zelo napeto, lahko bi se vnel spopad in bi kdo obležal mrtev. 

Beseda: nosilec
CENTER 0: V Ljubljani in na Kranjskem je na prehodu stoletja kolesarstvo deloma zamrlo (ne pa na Goriškem in Tržaškem), zato sta tekmovalno dejavnost v toliko večji meri prevzela nogomet in klub Ilirija, ki sta s tem prevzela vlogo nosilca športa. 
CENTER 1: Ne vem kaj naj si mislim z tem ko želi biti nosilec oz. skori zahteva. 
CENTER 2: Obseg, vrsta in način uveljavljanja storitev se določijo po pravnih predpisih pomožnega nosilca, trajanje pravic in krog družinskih članov pa po pravnih predpisih pristojnega nosilca.
CENTER 3: Tekočo stacionarno fazo lahko adsorbiramo kar na notranje stene kolone ali pa jo uvajamo na trden nosilec (celit, teflonski prah, steklo v prahu itd.). 
CENTER 4: naprimer kar 5 % ( odraslih ) je odgovorilo da nas je popeljal v EU, 7 % da je nosilec OI medalje.......................3 % da je politik, ...............da se je rodil v Nemčiji pa jih verjame 20 %
CENTER 5: (3) Za popotresno obnovo objekta v lasti oseb zasebnega prava lahko oseba zasebnega prava, kateri so bila glede na oceno neposredne škode iz poročila o škodi potrjena sredstva državne pomoči v programu popotresne obnove objektov, pridobi največ: 1. do 50% vseh sredstev, če gre za objekt, v katerem je lastnik objekta izvajal svojo dejavnost, 2. do 60% vseh sredstev, če gre za stanovanjski objekt, v katerem je imel stalno prebivališče na dan potresa lastnik objekta ali njegov družinski član, 3. do 60% vseh sredstev, če gre za stanovanjski objekt in pripadajoče kmetijske gospodarske objekte, gozdne ceste in objekte za zajem vode kmetije na gričevnato-hribovitem območju in je na kmetiji imel stalno prebivališče na dan potresa lastnik kmetije ali njegov družinski član, 4. do 75% vseh sredstev, če gre za stanovanjski objekt in pripadajoče kmetijske gospodarske objekte, gozdne ceste in objekte za zajem vode kmetije na gorsko-višinskem območju in je na kmetiji imel stalno prebivališče na dan potresa lastnik kmetije ali njegov družinski član, 5. do 90% vseh sredstev, če gre za stanovanjski objekt in pripadajoče kmetijske gospodarske objekte, gozdne ceste in objekte za zajem vode kmetije na območju Triglavskega narodnega parka in je na kmetiji imel stalno prebivališče na dan potresa lastnik kmetije ali njegov družinski član, 6. do 50% vseh sredstev če gre za lastnike, ki so imeli na dan potresa stalno prebivališče na območju popotresne obnove in ki želijo v potresu poškodovane objekte obnoviti za izvajanje gospodarske dejavnosti ne glede na to, ali je v objektu na dan potresa prebivala oseba s stalnim prebivališčem v objektu, 7. nosilci dejavnosti, ki so na dan potresa izvajali dejavnost v najetih prostorih in nameravajo nadaljevati izvajanje gospodarske dejavnosti v drugem objektu na območju iste občine, lahko pridobijo za obnovo tega objekta sredstva državne pomoči, katerih višina pa ne sme presegati 30% sredstev, ki so bila za odpravo posledic potresa glede na oceno neposredne škode iz poročila o škodi potrjena v programu popotresne obnove objektov lastniku poškodovanega objekta, pri katerem so bili najemniki na dan potresa, 8. najemniki stanovanj s stalnim bivališčem na območju, ki ga je prizadel potres, lahko pridobijo sredstva državne pomoči največ do 40% vseh sredstev, ki so bila za odpravo posledic potresa na objektu glede na oceno neposredne škode iz poročila o škodi potrjena v programu popotresne obnove objektov v zasebni lasti, 20% pa ostane lastniku objekta, kateremu ni več v interesu, da bi podaljšal najemni odnos.
CENTER 6: Najbolj je pozorna na opredelitve pripadnostnih kostumov in njihovo razvojno pot, pod naslovom Kdo oblači narodne noše danes pa ugotavlja vzroke za obstoj tega pojava v sodobnosti, opredeljuje nosilce razvoja, vzroke za preoblačenje in podaja stališča »narodopiscev« do pojava (Makarovič 1971c: 5). 
CENTER 7: Kako razmejiti meje korupciji ter s tem nedvoumno opredeliti tenko črto med etičnim in neetičnim ravnanjem funkcionarjev, javnih uslužbencev in nosilcev oblasti, je rdeča nit dvodnevnega posveta o korupciji s provokativnim naslovom Je meja jasna?, ki se je v organizaciji ljubljanskega Združenja seniorjev Slovenije in Agencije za management začel na Otočcu. 
CENTER 8: Če je nosilec ene države pogodbenice upravičencu izplačeval višjo dajatev, kot bi mu pripadala za obdobje, za katero je nosilec druge države pogodbenice naknadno priznal ustrezno dajatev, se razlika med izplačano in pripadajočo dajatvijo obravnava kot akontacija v smislu prejšnjega stavka.
CENTER 9: Nosilec obveznega zavarovanja po tem zakonu je Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije (v nadaljnjem besedilu: Zavod).

Beseda: odpovedati
CENTER 0: Celo če je Çilit prestregel kak zlog ali dva, je šlo za izraz iz mladostniškega žargona, po katerem se najstniki vseh dežel in vseh dob poskušajo razlikovati od staršev, ne da bi se jim bilo treba obenem odpovedati uniformiranosti, ki jim daje samozavest in jih hkrati pomirja. 
CENTER 1: To najemno razmerje pa ni varovano tako, kot so varovana stanovanjska najemna razmerja, saj ni določeno, da bi denacionalizacijski upravičenci morali skleniti z najemojemalci poslovnih prostorov najemno razmerje za nedoločen čas, ki bi ga lahko odpovedali le iz krivdnih razlogov. 
CENTER 2: Tu je morda povsem odpovedala ameriška diplomacija, evropske pa že »po definiciji« sploh ni. 
CENTER 3: Ako se vseeno odločimo za uplen in velikega sulca odnesemo preparatorju, se gostiji nikakor ne bomo odpovedali, drugače pa je riba največ vredna, če je v vodi.
CENTER 4: Preselila se je v Ryanovo hišo, on pa je odpovedal snemanje filma, da bo lahko ves čas ob njej.
CENTER 5: Zgodi se, da včasih ena od strani odpove in zato zažene kolesje celotnega postopka iskanja od začetka, opozarja Koščak.
CENTER 6: Vsaka članica, ki je ratificirala to konvencijo, jo lahko z aktom, ki ga pošlje v registracijo generalnemu direktorju Mednarodnega urada za delo, odpove po preteku desetih let od dneva, ko je prvič začela veljati. 
CENTER 7: Dotrajan imamo tudi pralni stroj, rabljenega sem kupila za pet tisočakov, žal je že po treh pranjih odpovedal, je povedala. 
CENTER 8: Potem pa je, ko je njena stranka s poudarkom pogledala na uro, odhitela v pisarno in povedala poslovodji, da mora odpovedati zadnji dve naročeni stranki.
CENTER 9: V želji po lepšem nasmehu se je Gwen pred nekaj leti odločila za popravek zob z zobnim aparatom, vendar si je kmalu premislila in žičkam v ustih se je odpovedala, še preden so bili vidni prvi rezultati. 

Beseda: odstopiti
CENTER 0: Po hudi prometni nesreči, ki naj bi jo povzročil zdaj že nekdanji policist, je odstopil direktor Policijske uprave Novo mesto Anton Olaj. 
CENTER 1: po tem kako pahor vodi našo državo bi moral že davno odstopit pa mu kaj takega še namisel ne pride pa dirkanje kresalove in ministra za promet kose kar z lučjo vozi po odstavnem pas to je za njih priviligirance normalno gerkeš pa se je raje napil in na ta način je najlaže spregel ker je uvidel da z to barabinsko vlado nemore naprej bravo kose drugi ministri drogirajo in afnajo pa se jim ne zgodi nič očitno se je zameril kresalki in so ga vzeli na piko saj nimamo več policije temveč inkasante
CENTER 2: Če se prijavitelj z oceno Urada ne strinja, vendar svojega mnenja ne utemelji ali ga ne utemelji z zadostnimi dokazi, izda Urad sklep o svoji nepristojnosti in odstopi prijavo ministrstvu, pristojnemu za obrambo.
CENTER 3: Prvo mesto ji je morala odstopiti rojakinja Ana Ivanović. 
CENTER 4: BORMIO - Svetovno prvenstvo, slalom za moške: 1. Raich 1:41,34 (52,02 + 49,32), 2. Schönfelder (oba Avs) + 0,24 (52,76 + 48,82), 3. Rocca (Ita) + 0,74 (52,22 + 49,86), 4. Larsson + 1,14 (52,99 + 49,49), 5. Myhrer (oba Šve) + 1,38 (53,33 + 49,39), 6. Grandi (Kan) + 1,42 (53,02 + 49,74), 7. Zurbriggen (Švi) + 1,47 (53,17 + 49,64), 8. Dragšič (Slo) + 1,90 (53,33 + 49,91), 9. Biggs (Kan) + 2,04 (54,59 + 48,79), 10. Tissot (Fra) + 2,13 (54,33 + 49,14), 15. Valenčič (Slo) + 3,22 (55,13 + 49,43), odstopi na drugi progi: Šporn (Slo), Pranger (Avs), Miller (ZDA), Brolenius (Šve), Bourgeat (Fra)..., odstopi na prvi progi: Košir (Slo), Matt (Avs), Kostelić (Hrv), Vidal (Fra), Palander (Fin)...
CENTER 5: So-glasno se vzame na znanje in soglasno potrdi likvidacijo podružnice v Trstu na ta način, da se je s cesijsko po-godbo de dato 5. september 1929 odstopilo to podruž-nico zavodu Banca Nazionale del Lavoro Roma, ki je prevzel vsa aktiva in pasiva podružnice v Trstu.
CENTER 6: (1) Če v času do začetka stečajnega postopka niti stečajni dolžnik niti druga pogodbena stranka obojestransko odplačne pogodbe nista izpolnila svoje pogodbene obveznosti ali je ni nobeden od njiju v celoti izpolnil, lahko stečajni upravitelj bodisi izpolni pogodbo in zahteva izpolnitev od druge stranke ali odstopi od pogodbe. 
CENTER 7: Od pogodbe lahko odstopi v treh mesecih po začetku stečajnega postopka.
CENTER 8: Gospodje ne se hecat, Vi, gospod Sodražnik, pa odstopite!
CENTER 9: Po sporazumu med Alplesom, ki je bil po zakonu o denacionalizaciji zavezanec za vrnitev premoženja, ter Kmetijsko gozdarsko zadrugo Škofja Loka in Lesno zadrugo za Selško dolino je škofjeloška zadruga to premoženje brezplačno odstopila lesni zadrugi. 

Beseda: okrepiti
CENTER 0: Medletna realna rast skupnega izvoza blaga, ki se je okrepila v drugem četrtletju, se je ohranjala na visoki ravni tudi v drugi polovici leta, tako da je v letu 2004 znašala 13.2%. 
CENTER 1: Refleksoterapevtka Ana Korošec meni, da se z redno in skrbno masažo stopal prečistimo in si okrepimo imunski sistem. 
CENTER 2: Po poroki pa fantazije niso izginile; še okrepile so se. 
CENTER 3: Uvajanje odzivnih storitev v televizijske programe znotraj kabelskih omrežij je nesoglasja le okrepilo. 
CENTER 4: Raje okrepite štiriglavo stegensko mišico (kvadriceps). 
CENTER 5: Po prihodu v zahodni del Beneške Slovenije je sovražnikovo letalstvo okrepilo izvidništvo in iskanje divizijskih enot. 
CENTER 6: Ti vilinski simboli se bodo okrepili in začeli delovati glede na to, koliko njihove pomoči potrebuješ. 
CENTER 7: Mladoporočenci se morajo nujno naučiti postavljati meje in okrepiti samozavest. 
CENTER 8: Ti bodo svoje znanje lahko prenašali tako na vse številnejše učence baletnih oddelkov pri glasbenih šolah v Sloveniji in bodo hkrati s svojim obširnim strokovnim znanjem okrepili vrste višješolskih učiteljev.
CENTER 9: Kar te ne ubije, te okrepi, pravi pregovor. 

Beseda: postaja
CENTER 0: Ravne na Koroškem – V sredo ob 13.35 je v Železarni Ravne na Koroškem v obratu Energetika zagorelo v transformatorski postaji. 
CENTER 1: V letnem poročilu 1995 smo omenili, da smo se v enem primeruodločili za uvedbo preiskave, da bi ugotovili odločilne okoliščine vzvezi z zatrjevanimi nepravilnostmi pri ravnanju pripadnikov posebneenote ministrstva za notranje zadeve in Policijske postaje LjubljanaMoste. 
CENTER 2: Temeljito je pregledal park, se obrnil po Gosposki, stopil do Glavnega trga, tu in tam koga legitimiral, pregledal kakšne nahrbtnike, ki so se mu zdeli sumljivi in na železniški postaji zasliševal čakajoče potnike, od kod da prihajajo in kam so namenjeni. 
CENTER 3: Vse, ki bi ga opazili ali kar koli vedeli o njegovem izginotju, prosijo, naj obvestijo najbližjo policijsko postajo ali pokličejo na telefonsko številko 113.
CENTER 4: (1) Izvajalec radiokomunikacijskih storitev oziroma lastnik ali uporabnik radijske postaje mora pri prenašanju signalov in sporočil zagotoviti identifikacijo te postaje v skladu z radijskim dovoljenjem.
CENTER 5: Takrat je iz smeri glavne železniške postaje v Ljubljani pripeljal potniški vlak in trčil v prednji del avta. 
CENTER 6: In tu je bila še vrsta manjših naselbin, trgov, vasi, cestnih in carinskih postaj, npr. Nauportus – Vrhnika, Carnium – Kranj, Praetorium Latobicorum – Trebnje, Atrans – Trojane, Aegida – Koper, Castra – Ajdovščina.
CENTER 7: Takrat se je umiril tudi položaj na mariborskih železniških postajah in na postajah od Pragerskega do Ormoža.
CENTER 8: Prehojena pot in postaje na njej so mu dragocen dar, iz katerega pesnik izpostavlja samo tisto, kar se mu zdi najbolj bistveno in čisto.
CENTER 9: Delo poteka pod mentorstvom strokovnega odbora profesorjev iz Akademije za likovno umetnost iz Ljubljane, oddelka za oblikovanje, Fakultete za družbene vede, Nacionalnega inštituta za biologijo, Morske biološke postaje in drugih strokovnjakov.

Beseda: prevoziti
CENTER 0: Ljudje, ki prevozijo manj kot 5000 kilometrov na leto, so še posebej izstopali s svojim neznanjem tako na teoretičnem kot na praktičnem področju. 
CENTER 1: Skupaj so nekajkrat prevozili pot do kamnoloma, skrivnostnega prodajalca zlata (ki sploh ni obstajal) pa ni bilo od nikoder.
CENTER 2: Letno prevozi: 25.000 km
CENTER 3: Če so z avtom namreč prevozili veliko kilometrov, je treba katalizator zamenjati z novim - približno po 80.000 prevoženih kilometrih. 
CENTER 4: Prevozila sta nekaj kilometrov in Langdon se je vprašal, ali ni toča isker, ki so se kresale, nevarna. 
CENTER 5: Prevozil sem vsako cestico, traktorsko stezo in prevozno tesen med kmetijo in Cabotom. 
CENTER 6: »Glede na to, da prevozim precej kilometrov, ko obiskujem jet ski tekme po vsej Evropi, se mi ni zgodilo nič posebej hudega. 
CENTER 7: Koliko časa bi za isto razdaljo potreboval motorist, ki v 1 uri prevozi le 42 km?
CENTER 8: Razdaljo od gorskega letovišča do morja prevozi v 2 urah. 
CENTER 9: Več kot 150 voznikov motornih koles, motorjev, osebnih avtomobilov, vojaških avtomobilov in celo tovornjakov je v deževnem vremenu prevozilo 172 km dolgo krožno pot po Pomurju in skozi obmejne kraje Madžarske, Hrvaške in Avstrije, zvečer pa so se zbrali na družabnem srečanju v Murski Soboti. 

Beseda: brcati
CENTER 0: Tudi če jih ne bi hoteli brcati, ker ste pač plemenite narave, bi se počutili vzvišene napram njim, kajti oni, ne pa vi, bi bili čisto spodaj. 
CENTER 1: V nemi grozi je strmela vanj, ko je dvignil svoj škorenj in jo začel brcati. 
CENTER 2: Fantje brcajo žogo, nekaj punc se igra na igralih, nekaj jih klepeta v senci pod drevesom, trije fantje snujejo »zaroto« ob živi meji, najde pa se tudi nekaj otrok, ki kar ne vedo, h komu bi pristopili. 
CENTER 3: Tudi mlajši brat je bil grob do Manje in jo je neprestano brcal in tepel. 
CENTER 4: Brcala je pete v zrak in pela tako, da jo je bilo slišati do zadnje vrste in na koncu so ji močno ploskali. 
CENTER 5: Morda pa bo postal nogometaš, glede na to, kako vneto z Emilom doma brcata žogo, ali pa kolesar, glede na to, da kolo sodi med njegove najljubše igrače, doda še Aleksandra. 
CENTER 6: Kričal je in brcal v drevesa. 
CENTER 7: Pred njimi je bežal fant, ki se je nenehno spotikal in padal, ko je bil na tleh, so ga neusmiljeno brcali in udarjali. 
CENTER 8: Triindvajsetletna Eva je nekoč podnevi brcala za drugoligaša iz Nürnberga, ponoči pa je z erotičnim plesom zapeljevala kovinske drogove in fante, ki so bili kakšen meter niže. 
CENTER 9: A tudi »poraženca« nimata razloga za slabo voljo: Henry, igralec londonskega Arsenala, je bil v nedavni anketi imenovan za »najbolj priljubljenega Francoza na Otoku vseh časov«, Ševčenko, ki brca žogo v Milanu, pa se je letos poročil in z ženo, manekenko Kristen Pazik, pred mesecem dobil prvega otroka, sina Jordana. 

